<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html
 xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
 xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"
 xml:lang="ja"
 class="vrtl"
>
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>義妹生活11 【電子特典付き】</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style/book-style.css"/>
</head>
<body class="p-text">
<div class="main">

<p class="bold mfont font-110per" id="toc-001">●プロローグ　<ruby>浅<rt>あさ</rt>村<rt>むら</rt></ruby><ruby>悠<rt>ゆう</rt>太<rt>た</rt></ruby></p>
<p><br/></p>
<p>　９月１日、水曜日。朝。</p>
<p>　昨日で夏休みも終わり、今日から学校へと通う日々が戻ってくる。</p>
<p>　それでも我が家の風景はいつもと変わらなかった。<ruby>親父<rt>おやじ</rt></ruby>も<ruby>亜<rt>あ</rt>季<rt>き</rt>子<rt>こ</rt></ruby>さんも、そもそも長期の休みなどなかったし、俺も<ruby>綾<rt>あや</rt>瀬<rt>せ</rt></ruby>さんも、夏休みだからと遅寝する性格でもなかった。</p>
<p>　朝の食卓には亜季子さんを除いた３人──俺と親父と、それから綾瀬さん。亜季子さんはいつものように仕事明けで寝室で寝ている。食卓には目玉焼きと<ruby>海<rt>の</rt>苔<rt>り</rt></ruby>と綾瀬さんの作る<ruby>味<rt>み</rt>噌<rt>そ</rt>汁<rt>しる</rt></ruby>。これもいつもどおり。</p>
<p>「<ruby>沙<rt>さ</rt>季<rt>き</rt></ruby>ちゃんの作るお味噌汁は相変わらずおいしいな」</p>
<p>　親父が目を細めつつお<ruby>椀<rt>わん</rt></ruby>を傾ける。はあ、と感動したとばかりに息をついた。わかる……が、反応が大げさすぎるだろうと、我が親ながらややあきれる。親父が亜季子さんと再婚することで同居が始まって、もう１年と３ヶ月にもなるというのに、毎朝のように義理の娘のお味噌汁に感動している。ところが、ここでいつもとちがうことが起きた。</p>
<p>「けど、悠太も料理がうまくなったよなぁ」</p>
<p>　ぱくり、と今度は俺が焼いた目玉焼きにかぶりつきながら言ったのだった。</p>
<p>「目玉焼きでそこまで言われても」</p>
<p>「私もそう思うよ。兄さんの作る目玉焼き、焦げなくなったし、形も崩れなくなった」</p>
<p>　綾瀬さんにまで言われて、俺は少々<ruby>面<rt>おも</rt>映<rt>は</rt></ruby>ゆくなる。</p>
<p>「この前のだし巻き卵は失敗したけどね」</p>
<p>「スクランブルエッグみたいだったやつ？」</p>
<p>　うっと俺は息を詰まらせる。思い出すだけで恥ずかしい。</p>
<p>　綾瀬さんの作るだし巻き卵はおいしくて、先日、自分でも作れるようになろうと俺は生まれて初めてのだし巻き卵に挑戦したのだった。レシピ通りに材料は整えたけれど、ちっともうまくできなかった。箸でつつけばぼろぼろと卵が崩れ、丸めようとしてもフライパンの底に貼りついた卵が<ruby>剥<rt>は</rt></ruby>がれてくれず、結果できあがったものといえば、巻けていないうえに幾つもの卵の塊が焦げつつも辛うじてくっつきあっているというシロモノで。</p>
<p>「あと何度か作ればコツを覚えられるんじゃないかな」</p>
<p>　綾瀬さんにそう慰められて、俺は「だといいけど」と返しておいた。</p>
<p>「焦ってもしょうがないか」</p>
<p>「そう……だね。うん、そう。私もそう思うよ」</p>
<p>　なぜかしみじみした口調で綾瀬さんは言ったのだけれど、ひょっとしたらそれは料理のことだけじゃなかったのかもしれない。</p>
<p>　俺はこの夏の勉強合宿のことを思い出していた。</p>
<p>　レベルの高い人たちに囲まれて焦りが生じ、睡眠もロクに取れなくなってかえって勉強の効率を落としてしまって。そこまでして行きたいと思っていた大学への進学理由が自分の<ruby>為<rt>ため</rt></ruby>ではなかったと気づいたときの情けなさたるや。</p>
<p>　進学先は「行ける範囲でより良いところへ」という方針でこれまでやってきた。だけどそれでいいのか、いまさらながらに悩んでいるというのが本音だ。志望校を本当に<ruby>慶<rt>けい</rt>陵<rt>りよう</rt></ruby>に定めていいのか、自分が本当に望む学部はどこなのか。９月のこの段階まで確定していないのは遅すぎるかもしれないが……現に定まっていなかったのだからしかたない。</p>
<p>　<ruby>藤<rt>ふじ</rt>波<rt>なみ</rt></ruby>さんに指摘されて、俺はあらためて他人の為ではなく自分の為に、自分が良い就職をしたいから、自分が行きたいから──だから大学に行くのだ、と考え直した。</p>
<p>　もちろん、<ruby>綾<rt>あや</rt>瀬<rt>せ</rt></ruby>さんとの関係も良いものにしたいし、綾瀬さんと過ごす高校生活を大切にしたいという気持ちも大事にしたいけれど。</p>
<p>「そういえば<ruby>悠<rt>ゆう</rt>太<rt>た</rt></ruby>、<ruby>沙<rt>さ</rt>季<rt>き</rt></ruby>ちゃん。<ruby>亜<rt>あ</rt>季<rt>き</rt>子<rt>こ</rt></ruby>さんが三者面談の日付を気にしていたけど。そろそろじゃないかって。昨年は９月の終わりだったろう？」</p>
<p>「あー」</p>
<p>「日程はまだ聞いてないけど、同じくらいだと思います」</p>
<p>　綾瀬さんが言った。</p>
<p>　俺は綾瀬さんの隣でうなずきながら言う。</p>
<p>「沙季の言うとおりだと思う。で、その後はもう個人面談しかないって」</p>
<p>　大学受験は受験生当人だけの問題ではない。大学への入学試験を受けるだけでも費用が掛かるわけで、受かれば学費も掛かる。地元から遠い大学に通うならば、下宿の費用も掛かるだろう。学費を奨学金で賄い、生活費をバイト代で解決するとしても、俺たちはまだ未成年であって、何をするにしても<ruby>未<rt>いま</rt></ruby>だに親の<ruby>庇<rt>ひ</rt>護<rt>ご</rt></ruby>下にあるから自由にできるわけでもない。そのあたりの調整を図るのが三者面談の主旨でもある。</p>
<p>「君たちの進学先がどこであれ、できるかぎり協力したいとは思っているよ」</p>
<p>　<ruby>微笑<rt>ほほえ</rt></ruby>みながら言われ、綾瀬さんは素直に頭を下げた。</p>
<p>「ありがとうございます。受かるよう、頑張ります」</p>
<p>「志望はそのままなんだね」</p>
<p>「はい」</p>
<p>　綾瀬さんの第一志望は<ruby>月<rt>つき</rt></ruby>ノ<ruby>宮<rt>みや</rt></ruby>女子大学だ。そもそも、その大学の名前を綾瀬さんが認識したのが昨年の三者面談だったという。担任から勧められて意識した。だから、その場に居た亜季子さんも知っている。そのあとしばらくして綾瀬さんは月ノ宮のオープンキャンパスを訪ねた。そこでさらに強く意識するようになったらしい。</p>
<p>　オープンキャンパスか……。</p>
<p>　高校３年生の秋でオープンキャンパスに行くのは進学校である<ruby>水<rt>すい</rt>星<rt>せい</rt></ruby>高校の生徒としてはかなり遅いというか、意識が低いけれど……。遅くても行かないよりはマシじゃないかとそのとき思った。</p>
<p>「<ruby>悠<rt>ゆう</rt>太<rt>た</rt></ruby>のほうはまだ考え中かい？」</p>
<p>「まあ、三者面談までにはもうすこし絞っておきたいかな。あと──」</p>
<p>　俺は<ruby>綾<rt>あや</rt>瀬<rt>せ</rt></ruby>さんと目を合わせる。綾瀬さんは黙ってうなずいた。</p>
<p>「──今年も、できるだけ<ruby>沙<rt>さ</rt>季<rt>き</rt></ruby>と同じ日にできないか<ruby>訊<rt>き</rt></ruby>いてみるよ」</p>
<p>「それは僕も<ruby>亜<rt>あ</rt>季<rt>き</rt>子<rt>こ</rt></ruby>さんも助かるけど……だいじょうぶかい？」</p>
<p>「俺たちはとくに気にしてないよ。知られて困ることでもないし、ね」</p>
<p>　俺たちが義理の兄と妹であることは事実だ。確かに再婚の結果、同い年の妹が同じ学校にいきなり存在することになった、というのは色眼鏡で見られる要因になると思うけれど、俺たちはもう無理に外で他人として振る舞うことをやめたのだ。</p>
<p>「亜季子さんも喜ぶよ」</p>
<p>　<ruby>噂<rt>うわさ</rt></ruby>をすれば影で、寝室の扉が開いて亜季子さんが洗面所へと歩いて行くのが見えた。まだ寝巻姿のままだ。さっと<ruby>親父<rt>おやじ</rt></ruby>が席を立つと、そのまま冷蔵庫の麦茶をコップに注いで洗面所から戻ってきた亜季子さんに手渡した。</p>
<p>　そのまま何事か会話をしていたがすぐに親父は戻ってきた。</p>
<p>「面談の話は言っておいたよ。詳しい日程がわかったら教えてくれって」</p>
<p>「この時間に起きてくるのってお母さんにしては珍しいかも」</p>
<p>　明け方に帰ってきて寝付くわけだから、たしかに朝食の時間なんていちばんぐっすりと眠っているころだ。綾瀬さんが言うと、親父がうなずいた。</p>
<p>「冷房を切ってしまうとさすがにまだ気温が高いからね。暑くて目が覚めちゃったんだろう。ちゃんと冷房を入れたほうがいいって言っておいたよ」</p>
<p>　なるほど、手渡した麦茶は脱水症状予防か。</p>
<p>「お母さん、冷房苦手だから……」</p>
<p>　とはいえ寝ていても水分は失われるのだから、いくら９月になったとはいえ日中はまだまだ脱水の危険がある。親父の言うようにしっかり温度設定をして冷房は入れておくべきだろう。水分補給も忘れずに。</p>
<p>「僕が暑がりですぐ冷房を入れてしまうけど、亜季子さんは寒がりだからねぇ。まあ冬は冬で僕は暖房が苦手なんだけど」</p>
<p>「じゃあ、暖房を切っちゃってるってこと？」</p>
<p>「いや、僕のほうはそこまでするほど苦手じゃないからさ」</p>
<p>　そう言ってにこにこしているんだが、これはもしかしてのろけなのか？</p>
<p>「亜季子さんのほうが昼夜逆転する生活だからね。僕以上に、体調管理には気をつけたほうがいいと思うんだ」</p>
<p>「お<ruby>義<rt>と</rt>父<rt>う</rt></ruby>さんもお仕事忙しいんだから、もっと自分の体を<ruby>労<rt>いたわ</rt></ruby>ってほしいな……って、お母さん言ってましたよ」</p>
<p>「そ、そうかい。うんまあ、もちろん気をつけるけれども」</p>
<p>　まさか箸をもったまま頭の後ろをかりかりと<ruby>掻<rt>か</rt></ruby>いて照れまくる<ruby>親父<rt>おやじ</rt></ruby>を見ることになろうとは。これも１年前には思いもよらなかったことだった。</p>
<p>　はいはい。相変わらず仲がいいなぁと思う。</p>
<p>　親父には前の母とうまくいかなくなって離婚したというトラウマがあるから、こうしてふたりが仲良くしていることは俺だって<ruby>嬉<rt>うれ</rt></ruby>しい。嬉しいのだが、朝からいそいそと<ruby>亜<rt>あ</rt>季<rt>き</rt>子<rt>こ</rt></ruby>さんに麦茶を手渡すのは良いとして、ありがとうと言いながらネクタイの<ruby>歪<rt>ゆが</rt></ruby>みを<ruby>甲<rt>か</rt>斐<rt>い</rt>甲<rt>が</rt>斐<rt>い</rt></ruby>しく直されているのを見せつけられると、高３の息子と娘がいる夫婦とは思えないというか、若いというか。</p>
<p>　なんとなく自分の制服のネクタイが気になって、<ruby>首<rt>くび</rt>許<rt>もと</rt></ruby>に手をやりいじってみた。</p>
<p>　そのとき、テーブルの下で、俺はすねを３回、トン、トン、トン、と足で軽くつつかれた。つついてきたのは<ruby>綾<rt>あや</rt>瀬<rt>せ</rt></ruby>さんだと認識する。合図だ。俺も同じ気持ちだったので、軽くつつき返す。トン、トン、トンと３回。</p>
<p>「ごちそうさま。おいしかったよ」</p>
<p>　親父が言って食べ終えた食器を抱えて席を立つ。</p>
<p>「流しに置いていってくれれば私たちで洗っておきますよ」</p>
<p>「そうかい。わるいね」</p>
<p>「いえ。まだ忙しいんですよね、お義父さん」</p>
<p>「まだちょっとね。じゃあ行ってくる」</p>
<p>　仕事が詰め込まれているのだろう、いつもよりも五分は早い時間に食べ終わっているにもかかわらず、親父は焦った顔で<ruby>鞄<rt>かばん</rt></ruby>を抱えて家を飛び出していった。</p>
<p>　俺と綾瀬さんは親父の背中に行ってらっしゃいの声を掛けた。</p>
<p>　それから自分たちの食事に戻る。</p>
<p>　洗い物を終えてから家を出る準備をする。</p>
<p>　俺たちは、ドアから出る直前に互いの両腕を背中に回して体を寄せ合った。</p>
<p>　俺と綾瀬さんの間には、夏祭りから新しいルールがひとつ追加されている。</p>
<p>　ふたりのどちらかにぬくもりを感じたいという気持ちが芽生えたときに、それが押し付け合いにならないよう、同意を求めるサインを作ったのだ。ちょっとスパイごっこのようで、ある意味で子どもっぽい行為ではある。けれど俺たちは、まだ大人びて見られたとしても高校生で、こういう秘密の合図みたいなことにまだまだ憧れる<ruby>歳<rt>とし</rt></ruby>でもあるわけで。</p>
<p>　互いに体を寄せ合ってそのまま目を閉じる。綾瀬さんも、先ほどの親父が亜季子さんを大切にしている様子を見て、なにかしら思うことがあったのだと思う。互いのぬくもりを感じてからほんの数秒ほどで俺たちは<ruby>身体<rt>からだ</rt></ruby>を離す。</p>
<p>　もし俺たちが抱き合っていた時、寝ている<ruby>亜<rt>あ</rt>季<rt>き</rt>子<rt>こ</rt></ruby>さんが起きてきたら、あるいは<ruby>親父<rt>おやじ</rt></ruby>が忘れ物をして取りに帰ってきたら。</p>
<p>　見られてしまうかもしれないけれど。それでもなお、俺たちにとってはこの数秒の時間が大切なことだった。</p>
<p>　もしかしたら心の奥のどこかで、見つかってもいい、いや、むしろ見つかってほしい、という気持ちがあったのかもしれない。</p>
<p>「じゃ、行こうか」</p>
<p>「待って」</p>
<p>　言いながら、すらりとした<ruby>綾<rt>あや</rt>瀬<rt>せ</rt></ruby>さんの両手が俺の<ruby>首<rt>くび</rt>許<rt>もと</rt></ruby>まで伸びて、ネクタイを<ruby>掴<rt>つか</rt></ruby>みながら言う。</p>
<p>「曲がってるよ」</p>
<p>「あ、うん。……ありがとう」</p>
<p>　俺たちはふたり並んで学校へと向かった。</p>
<p><br/></p>
<p>　<ruby>義<rt>ぎ</rt>妹<rt>まい</rt></ruby>であり恋人でもある彼女との、二度目の秋が始まる。</p>

</div>
</body>
</html>
