<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html
 xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
 xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"
 xml:lang="ja"
 class="vrtl"
>
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>義妹生活11 【電子特典付き】</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style/book-style.css"/>
</head>
<body class="p-text">
<div class="main">

<p class="bold mfont font-110per" id="toc-007">●９月<span class="tcy">23</span>日（木曜日・祝日）　<ruby>綾<rt>あや</rt>瀬<rt>せ</rt></ruby><ruby>沙<rt>さ</rt>季<rt>き</rt></ruby></p>
<p><br/></p>
<p>　メリッサのライブはもちろん楽しみだった。</p>
<p>　でもそれと同じくらい、こうして<ruby>浅<rt>あさ</rt>村<rt>むら</rt></ruby>くんといっしょに遊びに出ることが楽しみだった。</p>
<p>　見上げれば日没間近でもまだ<ruby>蒼<rt>あお</rt></ruby>さの残る空。</p>
<p>　晴れてよかった。心を浮き立たせながらライブハウスへと向かう。周りを見回せば<ruby>渋<rt>しぶ</rt>谷<rt>や</rt></ruby>の街はひと足早く秋の装いになっていて、ショーウィンドウのマネキンたちは今年の流行色に体を包みながら、通りを歩く人たちの注目を集めようとポーズを取っていた。</p>
<p>　そういえばと隣を見る。今日の浅村くんのファッションは彼らしいと思う。ごくふつうの淡い青のジャケットにスラックスというコーデは、私だったらもっとアクセントカラーを入れるけれど、浅村くんはいつも色数が少なめだ。</p>
<p>　でも、これは恋人の欲目というものなのかもしれないけれど、そのさりげない着こなしがなかなか素敵なんじゃないかと思ったりもする。浅村くんらしくていいねって。</p>
<p>　だらだらと<ruby>他<rt>た</rt>愛<rt>あい</rt></ruby>ないおしゃべりを楽しみながら通りを歩く。すれちがう人たちの中にも男女の連れが何組も居て、手を<ruby>繋<rt>つな</rt></ruby>いだり腕を組んだり、それぞれがそれぞれの距離を保ちながら歩いていた。まったく同じ距離感のカップルなどいなくて、<ruby>身体<rt>からだ</rt></ruby>がくっついてしまうんじゃないかと思うほど互いに寄り添って歩く二十歳ほどの男女もいれば、もう七十を越えていそうな老夫婦はふたりとも<ruby>杖<rt>つえ</rt></ruby>を突きながらゆるゆると──たまに立ち止まって、とんとんと腰を<ruby>叩<rt>たた</rt></ruby>いたりしながら──歩いていたりする。</p>
<p>　それぞれがそれぞれの付かず離れずで歩いているのだ。</p>
<p>　浅村くんが軽く手を持ち上げて私のほうへと差し出してくる。私はそれに気づいて抱えていた荷物を反対側に持ちなおして手を繋いだ。</p>
<p>　ふたりの歩く間を繋いだ手が前後にゆらゆらと揺れる。これが今の私たちの距離感ってことなんだろう。</p>
<p>　開場時間の十分ほど前にはライブハウスのある建物まで<ruby>辿<rt>たど</rt></ruby>りついていた。</p>
<p>「あれじゃない？」</p>
<p>　入り口に迷ったけれど、私が運よく看板を見つけることができた。</p>
<p>　どうやら目の前の建物の地下の階にあるようだ。</p>
<p>　しばらくして開場待ちの列ができた。後ろに並ぶと、ほどなくして中に入ることができる。入り口で受け取ったパンフレットを手にして席へと向かった。</p>
<p><br/></p>
<p>　初めてのライブハウスだから、物珍しいものでいっぱいだ。</p>
<p>　扇の形になっている階段状の音楽ホールのようなところを想像していたのだけれど、ふつうの四角い部屋だった。演者と客の距離がかなり近い。</p>
<p>　すでに楽器が運び込まれていた。バンドの人たちがせっせと楽器を鳴らして音を試している。中央にはマイクスタンド。おそらくあそこでメリッサは歌うのだろう。</p>
<p>　目を客席のほうへと向けると、一般席と、その後ろに関係者席がある。</p>
<p>　指定されたエリアの前のほうに空いた席を見つけて<ruby>浅<rt>あさ</rt>村<rt>むら</rt></ruby>くんとともに座る。席に着いてからも、きょろきょろとあたりを見回してしまった。</p>
<p>　入ってきた扉のあたりが視界に入ったところではっとする。</p>
<p>　先ほど<ruby>潜<rt>くぐ</rt></ruby>り<ruby>抜<rt>ぬ</rt></ruby>けた縦長四角の扉の脇に、大きなポスターが貼られている。それが今日のライブのポスターだとわかったのは、入口で渡されたパンフレットの表紙と同じものだったからだ。</p>
<p>　真っ先に目を<ruby>惹<rt>ひ</rt></ruby>かれたのがバストショットで写るメリッサの強烈な<ruby>眼<rt>まな</rt>差<rt>ざ</rt></ruby>しだった。風に乱れる蜂蜜色の髪越しに見えている片方の瞳が、こちらを<ruby>喰<rt>く</rt></ruby>らわんとばかりに<ruby>睨<rt>にら</rt></ruby>みつけてくる。視線の圧に思わず<ruby>気<rt>け</rt>圧<rt>お</rt></ruby>されてしまう。むき出しの肩。褐色にきらめく胸元へと首から下げられた細い銀の鎖が斜めになって揺れていた。</p>
<p>　背景はたぶん合成で、<ruby>鬱<rt>うつ</rt>蒼<rt>そう</rt></ruby>と茂る森だった。緑が濃くて熱帯の生命力に<ruby>溢<rt>あふ</rt></ruby>れた力強さを感じる。色濃い自然を背景にして合成しているのに、メリッサの表情は周りの緑に埋没することなく生き生きとしていて私の目を奪う。よく見れば、時に忘れられたように<ruby>佇<rt>たたず</rt></ruby>む古い遺跡が森の風景の中、端のほうにひっそりと映り込んでいた。</p>
<p>「いいな、あれ」</p>
<p>　思わずつぶやいてしまった。</p>
<p>　隣に座っている浅村くんも私が見ているのと同じものへと顔を向けていた。彼も入り口で手渡されたパンフレットと同じ写真だと気づいたみたい。</p>
<p>　あらためて膝の上に置いていたパンフレットを開く。</p>
<p>　薄暗い室内だから細かい文字を読むのは後回しにして、表紙から順に眺めていく。</p>
<p>　中身も素敵だった。</p>
<p>　四角く囲まれた記事はすっきりとして見やすく、読む者への気遣いが感じられる。</p>
<p>　それが荒々しく見える表紙のメリッサととても対照的なのだけれど、囲み記事と記事を<ruby>繋<rt>つな</rt></ruby>ぐように緑の<ruby>蔦<rt>つた</rt></ruby>の模様が絡まるように配置されていて、表紙との統一感を失っていなかった。偶然なのかもしれないが、もしかしたら野性味あふれるメリッサの内面にはこういう繊細さがあるのかもしれないな、などと思ってしまう。</p>
<p>　パンフレットの後半はメリッサの日常を切り取ったスナップショット集みたいになっていた。きれいな写真の数々を眺めていて、ふと、あれ？　と思う。</p>
<p>　笑っている写真がない。</p>
<p>　なぜだろうと思いつつめくるとそこが最終ページで。マイクスタンドにすがりつくようにして熱唱しているメリッサが上半分を占め、下にはスタッフたちと肩を組んでいる集合写真があった。その写真のメリッサだけが<ruby>弾<rt>はじ</rt></ruby>けるような笑顔を見せている。そこでぎゅっと私の心が<ruby>掴<rt>つか</rt></ruby>まれた。</p>
<p>　ああ、そういうことか。</p>
<p>　メリッサは、その独特の感性ゆえに日本の社会では受け入れられず、異国の地に自分の居場所を見つけた。</p>
<p>『自分が好き放題に生きても文句を言われないコミュニティを見つけておくこと、だよ』</p>
<p>　いつかのメリッサの言葉が<ruby>蘇<rt>よみがえ</rt></ruby>る。</p>
<p>　彼女が見つけたのが彼らとともに歌っているこの場所なのだろう。</p>
<p>　手にしているパンフレットには、メリッサという人物がコンパクトに封じられているように感じる。これを作った人はメリッサをとてもよく理解しているにちがいない。</p>
<p>　しかも、彼女の<ruby>辿<rt>たど</rt></ruby>ってきた歴史を振り返るのに、過去の写真など使うことなく、今撮影できる写真だけで内面までを表現できている──気がする。</p>
<p>　写真……かぁ。</p>
<p>　私は自分自身を写した写真をほとんど持っていない。目つきが悪くてカメラ映りが良くないから、と周りにはそう言っている。というか、私自身も今このときまで自分の言った言葉を信じていた。</p>
<p>　でも、こうしてメリッサという人物を現在の写真だけで表現されてしまうと、私は実は写真というものが怖かったのではないかと思ってしまった。より詳しく言うならば、一瞬の真実を切り取られるのが怖かった、ということになるだろうか。</p>
<p>　逆説的だけれど、そうやって一瞬が固定化されると、それが永遠でないことが証明されてしまう気がして……。</p>
<p>　ほう、と<ruby>溜<rt>ため</rt>息<rt>いき</rt></ruby>をついてしまう。</p>
<p>　まさか自分がライブで配られたパンフレットひとつでここまで考えることになるとは思わなかった。それもこれも、このパンフレットが──。</p>
<p>「スタイリッシュだし。おしゃれで、いいなぁ」</p>
<p>　素直な感想をひとりごとで言ったつもりだったのに、ありがと、とお礼のような言葉を言われてびっくりした。声のほうへと慌てて振り返る。すぐ後ろの席に座っていた女性が照れたような笑顔を見せながら言う。</p>
<p>「それ作ったの、あたしなんだ」</p>
<p>　彼女は「<ruby>秋<rt>あき</rt>広<rt>ひろ</rt></ruby><ruby>瑠<rt>る</rt>佳<rt>か</rt></ruby>」と名乗り、自分がメリッサの友人でありデザイナーであると言った。</p>
<p>　つまり、このひとがこの薄いパンフレットの中にメリッサを封じ込めた張本人なわけだ。</p>
<p>　そう思うと、果たしてパンフレットを見て感じた自分の感覚がどこまで正しいのかを知りたくなり、少しだけでも話がしたかった。</p>
<p>　けれど、意を決して話しかけようとしたら、瑠佳さんは誰かに呼ばれて席を立って行ってしまった。しかも、もうメリッサのステージが始まる時刻だった。</p>
<p>　後ろ髪を引かれつつ、私はステージへと視線を戻した。</p>
<p>　ライブが始まった。</p>
<p><br/></p>
<p>　ステージの中央にやってきたメリッサは最初の一曲を静かに始めた。</p>
<p>　シンガポールのレストランで見たときと同じようにギターを手にしている。用意されていたスツールに浅く腰かけて、つま弾きながら歌うメリッサは、どこか遠くを見つめているように見えた。</p>
<p>　伸びのある声が広がると、自然と客席の集中力も上がっていって、みんな息を潜めるようにして聴き入ってしまう。</p>
<p>　民族音楽とロックを混ぜたよう──という印象は最初に聴いたときのままだ。私のような音楽の素人の感想がどこまで正しいのかはわからないけれど。</p>
<p>　始まりの曲こそおとなしめだったけれど、そこから徐々にアップテンポのにぎやかな曲も歌い始める。話しているときの彼女のイメージに近いのはそういう曲のほうだった。</p>
<p>　メリッサの作った歌のほとんどはYouTubeで聴くことができる。歌詞は全て英語だけれど、何度か聴いているから、イントロが流れ出したところでああこれかと思い出すことができた。</p>
<p>　トークは控えめだった。始めに挨拶があり、中盤に演奏メンバーの紹介があり……でもそれくらいだろうか。これはメリッサの会話がほぼ英語であり、観客のほとんどが日本人であることも原因だろう。彼女の語学力ならば日本語で話しかけても通用すると思うのだけれど、英語ほど自分を表現できると思っていないのかもしれない。</p>
<p>　耳に心地よい歌声に酔いしれていると、あっという間に時間が過ぎた。</p>
<p>　２時間のライブがクライマックスに差し掛かる。</p>
<p>　メリッサが客席のほうへと向き直り、次の曲が最後であると英語で告げた。</p>
<p>　演奏が流れ出す。</p>
<p>　──あ、これ。好きなやつ。</p>
<p>　イントロで即座にわかった。アップロードされている曲の中で再生回数がもっとも多いやつだ。私がいちばん聞き込んだ曲だった。『But I was free born』。メリッサがタイトルにしたその言葉の元ネタはどこかにある有名な文らしく、言葉の一部が映画のタイトルにもなっている。映画のタイトルは『Born Free』だったかな。</p>
<p>　──私は生まれながらにして自由です。</p>
<p>　ギターを置いてメリッサはマイクにすがりつくようにして歌いだした。パンフレットで見た表情だ、と気づく。</p>
<p>　すこし、YouTubeで聞いていたやつよりもテンポが速い。</p>
<p>　というか、段々速くなってる？　歌いだしよりも、すこしずつすこしずつ速くなっているように思える。演奏している人たちが、ちょっと驚いたような顔をしている。けれど、慌ててはいない。メリッサのテンポに合わせて演奏しつづけている。</p>
<p>　自由を奪われている状態から逃げ出した、という歌詞なので、<ruby>急<rt>せ</rt></ruby>かすような歌い方と相まって、まるで何かから逃げているかのよう。</p>
<p>　疾走感が増していくに連れてメリッサはスタンドからマイクを外した。両手で握って、まるで大事な宝物を握りしめているかのように歌っている。</p>
<p>　間奏に入ったところで、演奏していた人たちは曲を元のテンポに落ち着けていく。</p>
<p>　歌い始めのテンポが戻ったことで、歌詞に合わせてメリッサが逃亡の疾走感を出すためにそうしていて、バンドのメンバーたちが合わせていたのかな、とあらためて感じた。</p>
<p>　間奏の間中、メリッサは両腕を垂らして顔を伏せていた。電池が切れた人形みたいだ。うなだれるメリッサを見ていると、逃げきれずに倒れたのか、逃げ切れて安心して休んでいるのか──どっちだとどきどきしてしまう。</p>
<p>　歌詞を知っているはずなのに、メリッサの身体表現に引きずられて私は見守るしかない。</p>
<p>　ゆらりとメリッサが<ruby>身体<rt>からだ</rt></ruby>を起こす。</p>
<p>　間奏が終わって、ふたたび歌が始まる。</p>
<p>　メリッサは顔をあげて、マイクを握りなおし、最後のサビを歌う。</p>
<p>　スポットライトを浴びて光り輝いているメリッサは手を高く高く上げて──。</p>
<p>　腕を伸ばしきったところで、何かを<ruby>掴<rt>つか</rt></ruby>み取ったかのようにぎゅっと拳を握って胸元に引き寄せた。</p>
<p>　歌の最後を高らかに歌い上げた。顔には歓喜の表情だ。</p>
<p>　歌い終えると、大きく息をついてから、客席に向かってお辞儀をした。</p>
<p>　ぶわっと自分の身体の中の熱があがったかのように感じる。</p>
<p>　なぜなのかわからないけれど、目頭が熱い。なんか泣きそう。</p>
<p>　拍手をしようとして、腕をあげたとき、誰かの手にぶつかったけれど、そのまま何度も両手を打ち鳴らした。会場内からも大きな拍手と歓声が飛んでいる。</p>
<p>　メリッサは盛り上がる客席に向かって両手をあげて<ruby>応<rt>こた</rt></ruby>える。</p>
<p>　してやったという表情のメリッサに対して。</p>
<p>「メェリーッサァ！」</p>
<p>　まるで教師が生徒を叱りつけるような口調で、演奏していた背後の男性のひとりが叫ぶ。ん？　なんか、怒られてる？　他の演奏メンバーからは苦笑いのような表情を浮かべられていた。メリッサが声の主に向かってぺろっと舌を出し、拝むようにして謝ってる。まるでいたずらっ子のような顔をしたまま。</p>
<p>　それから客席のほうへと向き直ってお辞儀。舞台の袖へと<ruby>捌<rt>さば</rt></ruby>ける。</p>
<p>　拍手はやまない。アンコールをせがんでいる。</p>
<p>　それに<ruby>応<rt>こた</rt></ruby>えてステージの袖からメリッサが再登場する。</p>
<p>　最後の一曲は静かな歌。なんだか古めかしいうえに、聴いたことがない。オリジナルの新作かな、と思ったら……意外なことに意外な人が曲を知っていた。</p>
<p>「『Fly Me To The Moon』だ……」</p>
<p>　隣にいる<ruby>浅<rt>あさ</rt>村<rt>むら</rt></ruby>くんが小さな声でつぶやいた。思わず「知ってるの？」と聞いてしまう。</p>
<p>　周りの人の邪魔にならないよう気を使って、浅村くんは私の<ruby>耳<rt>みみ</rt>許<rt>もと</rt></ruby>に口を寄せてささやき声で教えてくれた。ジャズの名曲だよ、と。</p>
<p>　Fly Me To The Moon──私を月まで連れてって。</p>
<p>　おおもとの題は『In Other Words』。制作年代は半世紀以上前。浅村くんがちょっとした<ruby>蘊<rt>うん</rt>蓄<rt>ちく</rt></ruby>を教えてくれる。これはね──。</p>
<p>　人類とともに重力の<ruby>軛<rt>くびき</rt></ruby>から逃れて月にまで<ruby>辿<rt>たど</rt></ruby>りついた最初の曲なんだ。</p>
<p>　浅村くんの唇が紡ぐ言葉が顔の間近から私の中に流れ込んでくる。その瞬間に、私は自分が先ほどぶつかった手が彼のものであることに今さらながら思い至った。言葉とともに私の<ruby>頬<rt>ほお</rt></ruby>に彼の吐息が当たる。</p>
<p>　ステージの上ではメリッサが<ruby>掠<rt>かす</rt></ruby>れるような声で切なげに歌っている。</p>
<p>　サビの最後は誰でも聞き取れる英語だった。だって「I love you」だもの。</p>
<p>　いつの間にか浅村くんの顔はちゃんと前を向き、ステージのメリッサを見つめていたけれど、逆に私のほうがメリッサの歌を聴ける状態ではなくなってしまっていた。「I love you」は歌詞のほうだし、浅村くんが語っていたのは蘊蓄だし、別に彼は私の耳許で愛をささやいていたわけではないのだけれど、メリッサ、ごめん。私の頭の中でそんなことがぜんぶ混じってしまって、ああ、そうか。思い出してみれば、けっこう、ごつごつしてたよね。男の子の手だもんね。女の子とはちがって……。じゃなくて。だからぁ。ええい、去れ、煩悩め。</p>
<p>　気づけばメリッサは観客席に向かってお辞儀をしており、客席からは万雷の拍手。私は慌てて両手を打ち鳴らした。</p>
<p>　こうして２時間のライブが終わった。</p>
<p><br/></p>
<p>　こっそり深呼吸を繰り返し、ようやく鼓動が落ち着いた頃、関係者席にまわってきた係の人が「このあとメリッサが挨拶に来ます」と告げた。</p>
<p>「ええと……。どうする？」</p>
<p>　浅村くんに相談する。</p>
<p>「あまり遅くならないようなら残ってみよう。せっかくきたんだし、挨拶したいでしょ？」</p>
<p>「ありがとう」</p>
<p>　あまり待たされることなくメリッサがやってくる。ステージの上とはちがってすっかりリラックスした表情をしていた。</p>
<p>　握手と挨拶の<ruby>為<rt>ため</rt></ruby>に列に並ぶと、私たちの前にちょうど<ruby>瑠<rt>る</rt>佳<rt>か</rt></ruby>さんが居た。</p>
<p>　その瑠佳さんに背を押され、メリッサと向き合う。その途端にステージでの感情が<ruby>蘇<rt>よみがえ</rt></ruby>ってきて、私は大したことも言えずにただこうつぶやく。</p>
<p>「あの……よかったです」</p>
<p>「ん。ありがとね」</p>
<p>　最初の言葉が出ると、あとは流れるようにステージを<ruby>観<rt>み</rt></ruby>た私の<ruby>想<rt>おも</rt></ruby>いが<ruby>溢<rt>あふ</rt></ruby>れてくる。</p>
<p>　親しい友人とスタッフしか居ないからか、私たちが列の最後だったからか、メリッサは熱に浮かされたかのように<ruby>捲<rt>まく</rt></ruby>し立てる私の感想を黙って聞いてくれた。</p>
<p>　私の熱い感想に当てられて照れているメリッサを瑠佳さんがからかう。</p>
<p>　話の流れで、私が瑠佳さんの作ったパンフレットやポスターを褒めていたことが話題になった。そう、その話を私はさっきしたかったんだ。緑の密林の中に古い石造りの建物がひっそりと写りこんでいた。瑠佳さんに問いかける。あれはどこでなんの遺跡かと。瑠佳さんは問いに問いで返してきた。</p>
<p>「どこだと思う？」</p>
<p>　私はパンフレットを見て気になっていたことを頭の中でまとめて話してみた。</p>
<p>　メリッサの感想を熱く語ったからか、いつになく頭はくるくるとよく回転してくれた。</p>
<p>　あのパンフレットは、メリッサの音楽性が何に由来しているかを表現している。</p>
<p>　メリッサにとって日本は生きにくい土地だった。だから、自分が好きに生きても文句を言われない場所を探して旅をした。いま<ruby>辿<rt>たど</rt></ruby>りついた場所は、少なくとも日本よりは彼女が気楽でいられる場所なのだろう。</p>
<p>　彼女は自分を放っておいてくれる場所で、ようやく鎖を切って解放された。そのときの解放感みたいな感情がメリッサの歌詞や曲には反映されている──と思う。</p>
<p>　南アジアの民族楽器の音もそれにいくらか貢献したのかもしれない。</p>
<p>　そこから彼女の音楽は始まったのだ。</p>
<p>　BORN FREE。人はみな自由なものとして生まれる。けれども、それを縛るものがある。</p>
<p>　メリッサの音楽はそれを断ち切るところから始まっている。</p>
<p>　手元のパンフレットにちらりと視線を落とす。そう、彼女の音楽はこの南アジアの地から始まっている。</p>
<p>　けれど、それは背景にあって、彼女の<ruby>眼<rt>まな</rt>差<rt>ざ</rt></ruby>しはこちらに向いている。</p>
<p>　私はここから来た。そして今からそこへ行くぞ。待っていろ──と。挑むような目つきで、あるいは、隙を見せれば<ruby>喰<rt>く</rt></ruby>らってやるぞという気迫をもって。</p>
<p>「あのポスターはそんなことを言ってる気がしたんです。だから……場所は、南アジアのどこかの遺跡なのかなって」</p>
<p>　私の答えは半分当たって半分外れていた。</p>
<p>　場所は当たっていた。かつて<ruby>瑠<rt>る</rt>佳<rt>か</rt></ruby>さんが旅したことのある南アジアのジャングルだという。ただ、遺跡じゃなくてせいぜい数十年の<ruby>廃<rt>はい</rt>墟<rt>きよ</rt></ruby>だった。つまりそれほど古いものではないということだ。</p>
<p>「コイツ連れてロケに行ってる時間も金もなかったしさ」</p>
<p>　しれっと軽い口調で言う。</p>
<p>　それから瑠佳さんはポスターの写真を撮るときの苦労話をしてくれた。笑い話として話してくれたけれど、本当に苦労したんだろうな。</p>
<p>　メリッサのはからいで、私は瑠佳さんから名刺を受け取ることができた。</p>
<p>　インスタに幾つか趣味のアートを載せているらしい。後で見てみようと心のメモに書きつける。</p>
<p>　そこで、はっと気づいた。メリッサのライブがお出かけの主目的なのは確かだけれど、これはライブデートでもあったのだった。<ruby>浅<rt>あさ</rt>村<rt>むら</rt></ruby>くんを置いてけぼりにしている。</p>
<p>　瑠佳さんも気づいてフォローしてくれる。</p>
<p>　ところがメリッサときたら、この前会ったときに私には門限があると言っておいたのにもかかわらず、このまま帰るという私たちの言葉を信じてくれない。</p>
<p>「ね、サキ。えっ。ほんとにえっちしないの？」</p>
<p>「<ruby>訊<rt>き</rt></ruby>くなっての！」</p>
<p>　ぺしっとまるで漫才のツッコミのように瑠佳さんがメリッサの頭の後ろをはたいたけれど、それを笑っている余裕は私にはなかった。</p>
<p>「しし、しませんっ」</p>
<p>　なんてことを訊くのだ。このひとは。</p>
<p>　私は心臓の鼓動が倍の速度で打ち始めたのを感じる。メリッサの歌声で最高にテンションが上がったと思ったのに、本日の最高どきどきは今この瞬間だ。なんてこと。おまけにライブを聴いていたとき、浅村くんと手と手がぶつかったことまで思い出してしまった。</p>
<p>　それから、メリッサのアンコールのとき、<ruby>耳<rt>みみ</rt>許<rt>もと</rt></ruby>に吐息混じりで聞こえた浅村くんの声。まるでヒーリング音楽のよう。ＡＳＭＲってジャンルの音について<ruby>真<rt>ま</rt>綾<rt>あや</rt></ruby>に教えてもらったのをふと思い出す。浅村<ruby>悠<rt>ゆう</rt>太<rt>た</rt></ruby>ＡＳＭＲが臨場感たっぷりに脳内で再現されてしまった。</p>
<p>　ちょうどそのタイミングでメリッサが言う。</p>
<p>「でもさぁ、愛し合うって、幸せな行為じゃん。後ろめたく思わなくてもいいと思うけどな～」</p>
<p>　日常生活の営みの延長線上にある、当然の行為だよとメリッサに断言されてしまって、つまり恋愛生活の中には浅村悠太ヒーリングボイスＡＳＭＲを耳許で流しながらしあわせなこういをするということがとうぜんのことであ───</p>
<p>「<ruby>綾<rt>あや</rt>瀬<rt>せ</rt></ruby>さん？」</p>
<p>「ひゃい<span class="tcy">!?</span>」</p>
<p>　<ruby>耳<rt>みみ</rt>許<rt>もと</rt></ruby>で名前を呼ばれて、私の心臓が飛び跳ねた。</p>
<p>「あ、ごめん。なんかぼうっとしてたけど……ほら、そろそろ帰らないと」</p>
<p>「だ、だね！」</p>
<p>　辛うじて言った。</p>
<p>「あの、じゃあ、俺たち帰ります」</p>
<p>「またライブがあったら来てね。YouTubeもヨロシク！」</p>
<p>　さすがにそこで冷静になった。</p>
<p>「<ruby>観<rt>み</rt></ruby>ます」</p>
<p>　そう、しっかりと答える。</p>
<p><br/></p>
<p>　家までの帰り道。</p>
<p>　私も、<ruby>浅<rt>あさ</rt>村<rt>むら</rt></ruby>くんも、会話もせずに黙々と歩いていた。</p>
<p>　手を<ruby>繋<rt>つな</rt></ruby>ぐことさえ忘れてたし、なんなら手を繋がなくて助かったとさえ私は思っていた。</p>
<p>　手を繋ぐなんて。そんなことをしようものなら、私は、絶対メリッサの言葉とともに浅村くんとぶつかったときの手の感触を思い出してしまう。</p>
<p>　耳許へのささやき声が再現されてしまう。</p>
<p>　どうしよう、隣を歩く浅村くんの気配だけで私はなんだか落ち着かなくなってるんだけど。心臓が鳴りやまない。これはおかしい。</p>
<p>　煩悩が脳内でぐるぐる、ぐるぐる。</p>
<p>　私は乱れる気持ちを自分で観察して、綾瀬<ruby>沙<rt>さ</rt>季<rt>き</rt></ruby>ってこんなだったっけ？　とひとり戸惑っていた。こんな──こんな……。</p>
<p>　にぱっと<ruby>微笑<rt>ほほえ</rt></ruby>む<ruby>真<rt>ま</rt>綾<rt>あや</rt></ruby>の顔が脳裏に浮かぶ。</p>
<p>『いい意味でアホになった！』</p>
<p>　ち、ちがう！　私はそんな……アホじゃない……たぶん。</p>
<p><br/></p>
<p>　冷静になる必要がある。客観的に自分を見つめ直す必要が。</p>
<p>　もしかしたら日記をやめてから私は自分を客観視できなくなっているのかもしれない。</p>
<p>　再開すべきだろうか。もう、浅村くんには私の心の内がバレてもいいわけだし。</p>
<p>　私の脳内でちび綾瀬沙季が煩悩の湖で白鳥のダンスを踊っていることがバレたとしても、浅村くんになら。</p>
<p>　……いや、べつの意味で、だめかもだけど。</p>

</div>
</body>
</html>
