<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html
 xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
 xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"
 xml:lang="ja"
 class="vrtl"
>
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>義妹生活11 【電子特典付き】</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style/book-style.css"/>
</head>
<body class="p-text">
<div class="main">

<p class="bold mfont font-110per">あとがき</p>
<p><br/></p>
<p>　小説版「<ruby>義<rt>ぎ</rt>妹<rt>まい</rt></ruby>生活」第<span class="tcy">11</span>巻を購入いただきありがとうございます。YouTube版の原作＆小説版作者の<ruby>三<rt>み</rt>河<rt>かわ</rt></ruby>ごーすとです。２０２４年７月、ついにＴＶアニメ「義妹生活」が放送されていることと思いますが、読者の皆様はもうご覧になりましたか？　まだ<ruby>観<rt>み</rt></ruby>ていないという方はぜひ観てほしいです。確かにそこで生きている<ruby>悠<rt>ゆう</rt>太<rt>た</rt></ruby>と<ruby>沙<rt>さ</rt>季<rt>き</rt></ruby>の姿が映像に収められていて、彼ら彼女らの息遣いさえ聴こえてきそうで、私自身、原作者であるはずなのに思わず心が思春期に戻って沙季に恋してしまいそうな実在感でした。もちろんもう大人ですし、作者の立場なのですぐに冷静になりましたが、読者の皆様には安心して沼にハマりこんでほしいと思います。</p>
<p><br/></p>
<p>　さて、この巻の内容につきまして。ここまで「義妹生活」を読んできた皆様は、もしかしたらとても驚いたかもしれません。この二人が、そんなことをするのか、と。又、一方で、そこまでしかしないのか、と思われた方もいるかもしれません。私はこのシリーズにおいて、「そういった展開」をただ消費のためのシーンとして描く気は一切ありません。誰かの期待に<ruby>応<rt>こた</rt></ruby>えようとか、誰かを満足させようとか、そういった意図を完全に排して、ただ悠太と沙季という二人の人物と向き合って、寄り添って、二人がごく自然にそう在るように描こうと努めています。二人の人生が進んでいけば、自然な流れとして性的な接触が起こることも当然あるし、けれどそれは観測する誰かに見せるための行為ではないので、必ずしも満足のいく描かれ方であるとは限らないでしょう。私がお約束できるのは、二人の関係の変化や進展を絶対に雑には扱わないことだけです。そこについてだけは信用して、この後の二人の人生を見守ってくれたら<ruby>嬉<rt>うれ</rt></ruby>しいです。</p>
<p><br/></p>
<p>　それでは、謝辞です。Hitenさん、いつも素敵なイラストをありがとうございます。又、画集の発売おめでとうございます！　ＴＶアニメ化という素晴らしい局面を迎えられたのは、間違いなくHitenさんのおかげです。Hitenさんの素晴らしい仕事に恥じぬよう、私も悠太と沙季を真摯に書いていきます。これからもどうぞよろしくお願いいたします。</p>
<p>　YouTube動画版でお世話になっている声優の<ruby>中<rt>なか</rt>島<rt>しま</rt></ruby><ruby>由<rt>ゆ</rt>貴<rt>き</rt></ruby>さん、<ruby>天<rt>あま</rt>﨑<rt>さき</rt></ruby><ruby>滉<rt>こう</rt>平<rt>へい</rt></ruby>さん、<ruby>鈴<rt>すず</rt>木<rt>き</rt></ruby><ruby>愛<rt>あ</rt>唯<rt>ゆ</rt></ruby>さん、<ruby>濱<rt>はま</rt>野<rt>の</rt></ruby><ruby>大<rt>だい</rt>輝<rt>き</rt></ruby>さん、<ruby>鈴<rt>すず</rt>木<rt>き</rt></ruby>みのりさん、ディレクターの<ruby>落<rt>おち</rt>合<rt>あい</rt></ruby><ruby>祐<rt>ゆう</rt>輔<rt>すけ</rt></ruby>さんをはじめスタッフの皆様や関係各社の皆様、担当編集のＯさん、漫画家の<ruby>奏<rt>かなで</rt></ruby>ユミカさん、監督をはじめアニメ制作スタッフの皆様、すべての出版関係者の皆様。いつもありがとうございます。</p>
<p>　そして何よりもここまで読んでくださっている読者の皆様に最大限の感謝を述べさせてください。以上、三河ごーすとでした。</p>

</div>
</body>
</html>
