<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html
 xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
 xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"
 xml:lang="ja"
 class="vrtl"
>
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>義妹生活11 【電子特典付き】</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style/book-style.css"/>
</head>
<body class="p-text">
<div class="main">

<p>「じゃあ、お題は最近の失敗談ね！　ほら沙季、なにかない？」</p>
<p>「それ、カラオケに来てやることかな」</p>
<p>「カラオケに来たんだから、ガールズトークでしょ！」</p>
<p>「その、『だから』の使い方は納得できないんだけど」</p>
<p>「いいからいいから。ほら、りょーちんだって、もう語る気まんまんだよ？」</p>
<p>　そんなことないです……、とりょうーちんこと佐藤涼子さんは小さな声で言ったのだけれど、真綾の耳には入らなかったようだ。</p>
<p>「ほらほら。りょーちんは、なにかない？」</p>
<p>「え……そんな言えるようなことは何も……」</p>
<p>「ちっちゃなことでいいんだって。わたしたち乙女三人以外には誰もいないんだし。男の子の前では言えないことを言ってこそガールズトークでしょー」</p>
<p>　自分で乙女言うなし。</p>
<p>「男の子の前で言えないことは女の子の前でも言わないもんじゃないかな」</p>
<p>　えっ、ちがうの？</p>
<p>　なんで佐藤さんからも「もう沙季さんってば」って目で見られてるんだろう。</p>
<p>「じゃあ、りょーちん！」</p>
<p>「……このまえ卵焼きを作ったんですけど──」</p>
<p>　佐藤さんはわざわざマイクを置いて語りだした。真面目だ。</p>
<p>「──それで、片面焼けたところで折ろうとしたとき」</p>
<p>「折る？　丸めるじゃなくて？」</p>
<p>「あ、うちってふつうの丸いフライパンしかなくて、だから丸く平たく焼いたやつを、半分にして、さらに半分にして」</p>
<p>「ふつうに折っちゃうんだ」</p>
<p>「はい。クレープを平たくつぶしたような形になるんですけど、お弁当のときはそれを切って四角くしたところだけ残して、あとは食べちゃいます。で、折っているときにこう、ほら、手でトントンしますよね」</p>
<p>　フライパンをもっている左手の付け根。つまり手首のあたりを右の拳でトントンと叩いてみせる。テレビの料理番組なんかで見るやつだ。</p>
<p>　手つきや視線を見ている限り、平たく伸ばした円形の卵焼きをフライパンの向こう側へと半分ほど滑らせて、それから手首を返して折り畳む。そんなやり方だと思う。</p>
<p>「わたしはそれできないから、フライパ……フライ返しでやっちゃうけど」</p>
<p>「ああ、沙季さんのやりかたのほうが楽かなぁ」</p>
<p>「それでそれで？」</p>
<p>　真綾が急かす。</p>
<p>「なかなかできなくて、強く手首を返しすぎて勢いがついた卵焼きが──」</p>
<p>「自分の顔まで飛んできた！」</p>
<p>「いえそれはさすがに」</p>
<p>　フライパンをもっている左手の親指あたりまで飛んできてちょっぴり火傷してしまったのだと可愛らしい失敗談を披露したのだった。</p>
<p>「すぐ水で冷やしたから大したことなかったですけど」</p>
<p>「気をつけないとね」</p>
<p>「じゃ、次は沙季」</p>
<p>「このまえ、秋刀魚を焼いているとき──」</p>
<p>「料理ネタ禁止！」</p>
<p>「なんで<span class="tcy">!?</span>」</p>
<p>「沙季は料理得意だからダメ。得意な人の失敗はおもしろくないもん！」</p>
<p>「おもしろい必要ある<span class="tcy">!?</span>」</p>
<p>　理不尽だと思う。それに、私は取り立てて料理が上手なつもりはないのだけれど。</p>
<p>「なにかないの、浅村くん絡みで」</p>
<p>「どうしてここに彼の名前が出てくるの？」</p>
<p>「カレ！」</p>
<p>「ちがうちがう。そういう意味じゃないから！」</p>
<p>　しまった。火に油だった。佐藤さんまで目を輝かせてるし。</p>
<p>「ほら沙季、わたしたちに早く燃料を！」</p>
<p>　なにを燃やすつもりなんだ……。修学旅行で同室だったから、りょーちんも薄々と私と浅村くんの関係を知っている。どうしよう。もう期待されきってるんだけど。</p>
<p>「あ……浅村くんが」</p>
<p>　ふたりしてごくりと唾を呑んでいた。どうしよう、なんかあったっけ？</p>
<p>「この前、お味噌汁をつくるときに塩と砂糖を間違えてた！」</p>
<p>　真綾の視線の温度が急激に下がる。あまつさえ、リアリティがない嘘はやめようとまで呆れ声で言われてしまった。浅村くん、信頼値高いなぁ。佐藤さんがまあまあと宥めてくれて。ううん……失敗談かぁ。何かあったっけ？</p>
<p>「じゃあ……。ええと私、レシピも料理本も読むから料理用語とか覚えてるほうだと思うんだけど。それなのに、フライ返しをフライパン返しって間違えて覚えてた」</p>
<p>「「沙季っぽい！」」</p>
<p>　あれ<span class="tcy">!?</span>　佐藤さんにまで同意されちゃってる？</p>

</div>
</body>
</html>
