<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html
 xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
 xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"
 xml:lang="ja"
 class="vrtl"
>
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>義妹生活11 【電子特典付き】</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style/book-style.css"/>
</head>
<body class="p-text">
<div class="main">

<p class="bold mfont font-110per" id="toc-011">●エピローグ　<ruby>綾<rt>あや</rt>瀬<rt>せ</rt></ruby><ruby>沙<rt>さ</rt>季<rt>き</rt></ruby>の日記</p>
<p><br/></p>
<p>　９月<span class="tcy">24</span>日（金曜日）</p>
<p><br/></p>
<p>　久しぶりの日記が、よりによってこんな内容になってしまうとは。</p>
<p>　いまから書こうとしていることを思い浮かべると、私は本当に文字としてこれを残して良いのだろうかとためらってしまう。</p>
<p>　でも自分の考えていることを言語化しておかないと。</p>
<p>　自分のことなのに自分でわからなくなりそう。いやもうなってるのかも。</p>
<p>　<ruby>真<rt>ま</rt>綾<rt>あや</rt></ruby>にも言われた。アホになったって。あれはひどい。なんてこと言うんだ。ひどいと思う。思うんだけど、その一方でなんとなく納得している自分がいる。</p>
<p>　だって、最近の私は勉強の合間にそのことばかり考えている。</p>
<p><br/></p>
<p>　彼と『愛し合う』こと。メリッサの言った言葉が耳を離れなくなった。</p>
<p>　あんなにはっきり言われて、意識しないなんてむりだ。</p>
<p>　男女のそういう行為を想像しては……うわああ、ってなる。なってる。</p>
<p>　いままさにそう。</p>
<p>　うわああ。</p>
<p>　ええい、冷静になれ、<ruby>綾<rt>あや</rt>瀬<rt>せ</rt></ruby><ruby>沙<rt>さ</rt>季<rt>き</rt></ruby>。</p>
<p>　でも気を許すと、そういうことを考えてしまう。</p>
<p>　彼の手。女の子の手とちがって硬くて大きくてっていう、あの感触を。抱きしめ合ったときにもわかる肩幅の広さ、胸板の厚さと硬さ。それなのにふわっと抱きしめてくれる。私が痛くないように。</p>
<p>　うわああ。</p>
<p>　……私はなんで延々と彼の<ruby>身体<rt>からだ</rt></ruby>の感触について書いてるんだ。</p>
<p>　そうじゃない。そうだけど、そうじゃなくて。</p>
<p>　スキンシップを求めて抱きしめ合うだけで満足していたんだけど、今日は<ruby>遂<rt>つい</rt></ruby>に……。</p>
<p><br/></p>
<p>　……よし。書くぞ。</p>
<p>　彼のほうから言われた。</p>
<p>　先に進んでもいいかって。</p>
<p>　同じ気持ちだったんだって思った。</p>
<p>　そして私たちは……抱き合っただけじゃなくてさらに深く触れ合うことができて。</p>
<p>　思い出すだけで恥ずかしい。</p>
<p>　やっぱり日記に残すの、やめようかな。いますぐ燃やすか破り捨てるかしようかな。</p>
<p><br/></p>
<p>　まあ、でも、再開するって決めたんだし。がんばってみよう。</p>
<p><br/></p>
<p>　<span class="tcy">10</span>月９日（土曜日）</p>
<p><br/></p>
<p>　今日は文化祭の１日目。大変だったけどおもしろかった。</p>
<p>　<ruby>読<rt>よみ</rt>売<rt>うり</rt></ruby>さんと<ruby>小<rt>こ</rt>園<rt>ぞの</rt></ruby>さんとのポーカー対決は、読売さんが１位で小園さんが３位。</p>
<p>　まあ最後の勝負に降りたからこその２位だった。</p>
<p>　読売さんが自分の手を弱く見せているのは気づいていた。ただ絶対に勝てるような強い役でもない。私や小園さんがなかなかレイズしないのに気づき、それでも大きくはチップを増やさなかったのは、もし場に良い札が出たらあっという間に役で負けると思っていたからだ。</p>
<p>　ということはワンペアで良い役だったのだろうと推測できた。</p>
<p>　最初の場に出ている３枚が３・４・５だったのだから。それと組み合わせても強いワンペアとは言えない。手持ちにたぶん<span class="tcy">10</span>以上の数字が２枚来てる。</p>
<p>　と、そこまで推測して。</p>
<p>　その場合の最強な役はＡのワンペアを持っていること。つまり、４枚のうちの２枚が、たまたま<ruby>読<rt>よみ</rt>売<rt>うり</rt></ruby>さんに行った──というのが考えうる最悪のシナリオだった。</p>
<p>　だとしたら勝てない。私の手持ち札は２と５。その時点では５のワンペアでしかなかった。４枚目がＪで、依然として私は５のワンペアのままで、もし最後の場の５枚目で２が来たとしてもＡのワンペアには勝てない。５がくればスリーカードだけれど、場にはもう１枚出ているのだから、確率は低い。最高なのはＡが来ること。そうしたらストレートだから相手が３カードでも勝てる。でも、４枚のうちの２枚のＡがもう読売先輩の手の中にあるのだとしたら、５が出るよりもっと確率は低い。</p>
<p>　と、ここまで考えたところで私は降りたのだった。</p>
<p>　ところが最後の５枚目に来たカードがよりによってハートのＡ。</p>
<p>　降りなければストレートが成立した。たとえ読売先輩がＡの３カードだったとしても勝てたのだ。</p>
<p>　大事なところで尻込みして勝ちを逃すような人間でもあるのだ私ってば。</p>
<p>　勝負しないと読売さんのような強運の持ち主には勝てない……。少なくとも気合で負けちゃだめだって思った。</p>
<p>　そのあとはメリッサと<ruby>瑠<rt>る</rt>佳<rt>か</rt></ruby>さんが来てくれた。</p>
<p>　ふたりともブラック<ruby>珈琲<rt>コーヒー</rt></ruby>を砂糖もミルクも入れずに飲んでいて、おとなだなって思った。</p>
<p><br/></p>
<p>　それからお母さんと<ruby>太<rt>た</rt>一<rt>いち</rt></ruby>お<ruby>義<rt>と</rt>父<rt>う</rt></ruby>さんが来た。</p>
<p>　私は自分の母が<ruby>浅<rt>あさ</rt>村<rt>むら</rt></ruby>くんのお父さんと再婚したことを、委員長と<ruby>佐<rt>さ</rt>藤<rt>とう</rt></ruby>さんに告白した。</p>
<p>　とてもたくさんの勇気が必要だった。</p>
<p>　それにより、血の<ruby>繋<rt>つな</rt></ruby>がっていない男女が同じ屋根の下で暮しているというセンシティブな事実を伝えてしまうからだ。</p>
<p>　私は、委員長や佐藤さんが<ruby>真<rt>ま</rt>綾<rt>あや</rt></ruby>のように気にしないだろうとは確信できていなかったのだと思う。正直に言えば。</p>
<p>　勇気が必要だった。私は頑張ったと思う。</p>
<p><br/></p>
<p>　それで、太一お義父さんたちは約束通りに来てくれて。</p>
<p>　しかもお母さんったら、店で雇いたいなんてお世辞言ってくれたけれど。あれは言い過ぎだと思う。私はお母さんのように誰に対しても温かく振る舞える気がしない。</p>
<p>　まあ、浅村くんなら……わかるかな。私よりもよっぽどお客さんのことを考えていると思うし。お母さん、スーツを買ってあげたいとか言ってたっけ。</p>
<p>　彼のスーツ姿。似合いそう。格好いいだろうな。</p>
<p><br/></p>
<p>　それから<ruby>真<rt>ま</rt>綾<rt>あや</rt></ruby>と<ruby>丸<rt>まる</rt></ruby>くんが終わり間際に来た。</p>
<p>　あのふたり、ほんとに仲がいい。</p>
<p>　４人で写真が撮れて、<ruby>嬉<rt>うれ</rt></ruby>しかった。真綾、初めは私が写真嫌いなことを知ってたからおそるおそるだったっけ。でも、私がいいよって言うとすごく喜んでくれた。</p>
<p>　こんなに喜んでくれるなら、もっと早くにＯＫしてもよかったと、私はなんだか自分がすごく意地を張って損をしていた気分になった。</p>
<p>　そういえばあのとき真綾って、丸くんをトモくんとか名前で呼んでたな。</p>
<p>　<ruby>浅<rt>あさ</rt>村<rt>むら</rt></ruby>くんは気づいてなかったみたいだけど。</p>
<p>　あんなに仲が良くなったんだ……。というか、恋人同士である私と浅村くんでさえ愛称で呼んでるわけじゃないのに。愛称かぁ。ゆうた、だから……「ゆーくん」？　それとも「ユウ」かなぁ。</p>
<p>　って、なんでどういう愛称で呼ぼうかなんて想像だけで盛り上がってるんだ私は。</p>
<p>　まあ、写真はこれからすこしずつ慣れていこうかなって思ってる。</p>
<p><br/></p>
<p>　明日は文化祭デートをしようって浅村くんと決めた。</p>
<p>　楽しみ。</p>
<p><br/></p>
<p>　<span class="tcy">10</span>月<span class="tcy">10</span>日（日曜日）</p>
<p><br/></p>
<p>　文化祭２日目。</p>
<p>　今日は浅村くんと文化祭デートをした。</p>
<p><br/></p>
<p>　ふたり並んで校舎内を歩きまわったし、クレープとかベビーカステラとか食べたし、ふたりで出し物を見てひやかしてまわって。</p>
<p>　出店の喫茶店にも入った。ふたりで。</p>
<p>　こんなにもあからさまに彼氏彼女のように学校で振る舞ってしまって、でも、そのことを気にしてたのも最初のほうだけだったな。</p>
<p>　とくに誰かに何か言われもしなかった。</p>
<p>　嫌な視線を浴びたという記憶もない。気づかなかっただけかもしれないけど。</p>
<p>　そういえば美術部の展示にフルイドアートがあってびっくりした。<ruby>流<rt>は</rt>行<rt>や</rt></ruby>っているんだろうか。部員のひとに展覧会もあちこちで開かれていると聞いてすごく興味がわいたけれど、さすがに受験生だからいろいろ<ruby>観<rt>み</rt></ruby>てまわるのは春までお預けかな。</p>
<p>　ちょっともったいない。</p>
<p><br/></p>
<p>　彼は今日もずっと私の歩調に合わせて歩いてくれた。</p>
<p>　あのさりげない気遣いは誰にでも見せるものだと思うけれど、私は夢中になるとそれしか見えなくなるほうだから見習いたいなって思う。</p>
<p>　彼と過ごす時間は心地いい。</p>
<p>　これがずっとつづけばいいと思う。</p>
<p>　でも同時に、やっぱりこれは永遠ではあり得ないのだろうとも思う。</p>
<p>　<ruby>瑠<rt>る</rt>佳<rt>か</rt></ruby>さんが言っていた。青さと熱さ。それをもう忘れてしまった、と。つまり高校生のこの一瞬にしかないことだと。いや、メリッサは今もあるって言ってたけど。</p>
<p>　たしかにメリッサはいまだに熱そう。</p>
<p>　それであっても。</p>
<p>　永遠ではないだろう。</p>
<p>　永遠じゃないからこそ、いまこの一瞬を<ruby>浅<rt>あさ</rt>村<rt>むら</rt></ruby>くんと後悔のないように楽しもうと思った。</p>
<p>　写真を残そうと思ったのも、そういう理由があるのかも。いまを肯定できている、この瞬間だから残したいと。</p>
<p>　でも、未来は、どうなるんだろう。</p>
<p><br/></p>
<p>　考えすぎると、堂々巡りしてしまう。</p>
<p><br/></p>
<p>　だってもし、「そういうこと」になって。</p>
<p>　あれこれあって、そうなって、その結果として、いずれ訪れるだろう遠くない未来。</p>
<p>　いまの私には想像することもできない未来絵図がある。</p>
<p>　浅村くんが居て、私が居て、そしてもうひとり、私と浅村くんの間には小さな子どもが居るのだ。そんな想像。そんな想像もできない未来の姿。</p>
<p>　そのときに、私はお母さんのように立派な母親であることができるんだろうか。</p>
<p>　私にはそういう未来絵図を描くことができない。いまはまだ。</p>
<p><br/></p>
<p>　まあ、どっちにしても気が早すぎるか。</p>
<p>　今日は疲れたし。寝る。</p>
<p>　おやすみなさい、浅村くん。……いや、日記だけだし、ちょっと踏み込んでみようか。</p>
<p><br/></p>
<p>　おやすみなさい、<ruby>悠<rt>ゆう</rt>太<rt>た</rt></ruby>。</p>

</div>
</body>
</html>
