<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" class="vrtl">
  <head>
<meta charset="UTF-8" />
<title>義妹生活８ 【電子特典付き】</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../Styles/flow0013.css" />
</head>
  <body class="p-text">
<div class="main">
<p class="bold mfont font-110per" id="toc-001">●プロローグ　<ruby><rb>浅</rb><rt>あさ</rt><rb>村</rb><rt>むら</rt><rb>悠</rb><rt>ゆう</rt><rb>太</rb><rt>た</rt></ruby></p>
<p><br /></p>
<p>　すっかり葉ばかりとなった桜の並木道。</p>
<p>　通学路となっている細い通りを抜け、ゆるく曲がる坂を上れば、せりあがる道の向こうに<ruby><rb>水</rb><rt>すい</rt><rb>星</rb><rt>せい</rt></ruby>高校の校舎が見えてくる。</p>
<p>　腕に巻いた時計に視線を落として俺は時刻を確認した。</p>
<p>　体育館で行われる始業式までまだだいぶ余裕がある。それでも昇降口へと急いだ。今日からクラスが変わるわけで、始業式に出ようにも、そもそも自分が何組になったのかをまずは確認する必要があった。</p>
<p>　<ruby><rb>下</rb><rt>げ</rt><rb>駄</rb><rt>た</rt><rb>箱</rb><rt>ばこ</rt></ruby>からすこし先に人だかりができている。</p>
<p>　新しいクラスの名簿があそこに貼りだされているのだ。</p>
<p>　壁に貼られた大きな紙にクラス順に名前が並べてある。</p>
<p>　学校では、というか学校でもというべきか、親しい友人などほとんどいない俺にとっても、さすがに少しばかり緊張する瞬間だった。</p>
<p>　２年までは<ruby><rb>丸</rb><rt>まる</rt></ruby>が同じクラスだったから教室内でも気楽だったのだけど。</p>
<p>　寂しさのようなものは気にならないほうではある。けれど学生生活というものは何かと共同作業が求められることも多くて、つるむ相手がいると生きやすいという側面は確かにあったりする。</p>
<p>　それならもっとこまめに周りに声を掛けて普段から同級生と親しくしておけ、などというもっともなご意見もあろうが。人間関係に割くコストを煩わしいと思ってしまう自分もいるわけで。</p>
<p>　まあでも受験シーズンに友達が少ないのはむしろ好都合かとも思う。と同時に、こんなことを考えているから、丸から「おまえは孤独耐性が高すぎる」などと<ruby><rb>揶</rb><rt>や</rt><rb>揄</rb><rt>ゆ</rt></ruby>混じりに言われたりするのかもしれないなとも思った。</p>
<p>　やや人が減ったタイミングで俺は掲示されている名簿の前に立った。</p>
<p>　自分の名前を端からゆっくりと探していく。名前はあいうえお順に並べられているから、こういうとき「浅村」という<ruby><rb>苗</rb><rt>みよ</rt><rb>字</rb><rt>うじ</rt></ruby>は便利でいい。一覧表の上だけ追っていけばすぐに見つかる。１組……ない。２組にも、ない。３組もない。</p>
<p>　視線をさらに右へとすべらせ──。</p>
<p>　ん？</p>
<p>　視界の端のほうに金色の光が躍った。</p>
<p>　思わず横へと顔を向けると、俺の右隣に、やや伸びた明るい色の髪の女子生徒が立っていた。ちょっと眉を寄せて熱心に壁に貼られた名簿を見つめている。</p>
<p>　<ruby><rb>綾</rb><rt>あや</rt><rb>瀬</rb><rt>せ</rt><rb>沙</rb><rt>さ</rt><rb>季</rb><rt>き</rt></ruby>。</p>
<p>　<ruby><rb>水</rb><rt>すい</rt><rb>星</rb><rt>せい</rt></ruby>高校３年女子にして──。</p>
<p>　俺の<ruby><rb>義</rb><rt>ぎ</rt><rb>妹</rb><rt>まい</rt></ruby>。</p>
<p>　双方の親同士が結婚し、俺と綾瀬さんは昨年の６月に<ruby><rb>義</rb><rt>ぎき</rt><rb>兄</rb><rt>よう</rt><rb>妹</rb><rt>だい</rt></ruby>になったのだ。</p>
<p>　俺は彼女の横顔をしばし見つめてしまう。</p>
<p>　短く切っていた綾瀬さんの髪は、俺たちが出会った頃とそろそろ同じ長さまで伸びてきていた。あの頃と同じような髪型、同じ横顔──でも、今の彼女から受ける印象は当時とはだいぶ変わってしまっていた。</p>
<p>　変わったといっても、派手な色の髪、校則に違反しないていどのさりげない自然な化粧、そういった彼女の表側を飾る部分のことではない。表情のほうだ。目つきが悪いからと写真に撮られることを嫌がっていた綾瀬さんだけれど、それは生来の顔立ちのせいではなく、周囲に対して常に緊張していて、それが表情に出ていたからではないだろうか。</p>
<p>　そんなふうに考えられる程度には印象が変わっている。</p>
<p>　そう、出会った頃の彼女からは常に周囲を警戒し、自分を害するものに<ruby><rb>噛</rb><rt>か</rt></ruby>みつき返そうとしている野生の獣のような気配──とまでいうと彼女からは怒られそうだが──を感じていたのだ。今なら綾瀬さんが自分の化粧や服装を「武装」と表現するのもわかる。</p>
<p>　その警戒心は、母親と別れた実父に対する不信感に由来するものだったように思う。</p>
<p>　俺も同じように父と別れた実母に対して失望感のような感情を抱いていたからなんとなくそれがわかった。</p>
<p>　あるいは──こちらのほうが大きいかもしれないが、同居を続けていてゆっくりとお互いに理解しあっていったから、かな。</p>
<p>「<ruby><rb>浅</rb><rt>あさ</rt><rb>村</rb><rt>むら</rt></ruby>くん」</p>
<p>　不意に彼女が俺のほうを向いた。声をかけてきた。</p>
<p>「あ、綾瀬さん」</p>
<p>「ん？　ごめん。驚かせた？」</p>
<p>「いや、そんなことはないけど」</p>
<p>　ただ、彼女とは学校ではあからさまに親しげな会話をしないようにしていたから驚いたというのは本当。あと、ちょっとだけ<ruby><rb>見</rb><rt>み</rt><rb>惚</rb><rt>と</rt></ruby>れていたのが気まずくもあった。いや、それはどうでもいいけれど。</p>
<p>「今年は同じクラスだね。よろしく」</p>
<p>「え？　……え？」</p>
<p>　俺は名簿のほうへと振り返る。</p>
<p>　３組までは確認したっけ。となると……４組のクラス名簿かな。</p>
<p>　いちばん最初に<ruby><rb>浅</rb><rt>あさ</rt><rb>村</rb><rt>むら</rt><rb>悠</rb><rt>ゆう</rt><rb>太</rb><rt>た</rt></ruby>の名前があった。そして、そのすぐ近くに<ruby><rb>綾</rb><rt>あや</rt><rb>瀬</rb><rt>せ</rt><rb>沙</rb><rt>さ</rt><rb>季</rb><rt>き</rt></ruby>。</p>
<p>「あ、ほんとだ」</p>
<p>「ほんとだ、とか。えっ、まさかいやだったの？」</p>
<p>　すこし不満の<ruby><rb>滲</rb><rt>にじ</rt></ruby>む声音で言われ、俺はあわてて弁解する。</p>
<p>「いやいや、そんなことはないよ。ただ、こういうのって、同じクラスにしないものだと思ってたから」</p>
<p>　そんな規則があるかどうかわからないが、学校側は俺と綾瀬さんが家族だと知っている。てっきりクラスは分けるものだと勝手に思い込んでいた。</p>
<p>「そんな決まりはないんじゃない？」</p>
<p>　改めて言われると、そんな気もしてくる。</p>
<p>　記憶を探ってみれば中学の頃は双子の兄弟やいとこ同士で同じクラスというのもあった。学力や生徒の性格などのバランスを加味して配置するのだって手間がかかりそうなのに、それ以外の縁や交遊関係まで考慮していたらきりがなさそうだ。</p>
<p>「言われてみれば確かに」</p>
<p>「<ruby><rb>真</rb><rt>ま</rt><rb>綾</rb><rt>あや</rt></ruby>とは別になっちゃったけど」</p>
<p>「あ、そうなんだ」</p>
<p>「そっちもでしょ」</p>
<p>「へ？」</p>
<p>　俺はふたたび名簿に視線を戻した。そっちも、って……ええと、あ、<ruby><rb>丸</rb><rt>まる</rt></ruby>がいない。左右を確認すると、どうやら丸は３組のようだ。</p>
<p>「真綾は３組」</p>
<p>「ってことは、丸と一緒か」</p>
<p>　あのふたりが同じクラスとか。<ruby><rb>手</rb><rt>て</rt><rb>強</rb><rt>ごわ</rt></ruby>いクラスになりそうだ。何を競うのかわからないが。</p>
<p>「隣だから、体育とかは一緒になると思うけど。まあでも３年だと進路別の授業も多いし、２年までとは違ってクラスが同じかどうかってあまり関係ないかも」</p>
<p>　選択する授業が理系と文系、国立志望と私立志望でやや異なるから、クラスが同じでも教室が別れることはこれまでよりも多いのだった。</p>
<p>「真綾、理学志望だし」</p>
<p>「えっ？」</p>
<p>　それは意外──でもない、のか？　そういえば丸も理系だった気がする。あのふたり、意外と似ているのかもしれない。</p>
<p>「将来の夢はマッドサイエンティストだって言ってたし」</p>
<p>「それはアニメの話なのでは……」</p>
<p>「そうなの？　冗談だったのかな」</p>
<p>「かも」</p>
<p>　よくわからないねえとふたりで首を<ruby><rb>捻</rb><rt>ひね</rt></ruby>った。</p>
<p>「まあとにかく一年よろしくね、<ruby><rb>浅</rb><rt>あさ</rt><rb>村</rb><rt>むら</rt></ruby>くん」</p>
<p>「こちらこそ、<ruby><rb>綾</rb><rt>あや</rt><rb>瀬</rb><rt>せ</rt></ruby>さん」</p>
<p>　なにはともあれ、これから一年間、同じ<ruby><rb>学</rb><rt>まな</rt></ruby>び<ruby><rb>舎</rb><rt>や</rt></ruby>の同じ教室で過ごせるわけだ。</p>
<p>　それは単純に<ruby><rb>嬉</rb><rt>うれ</rt></ruby>しいことでもあった。</p>
<p>　始業式の行われる体育館へとふたり並んで歩きながら、そんなことを話した。</p>
<p>　俺たちの周囲にはもう誰も居なかった。さっさとみんな体育館に行ってしまっている。だからこそ、こうしてゆっくりとふたりで歩いていられるわけで。</p>
<p>「で、どうしよう」</p>
<p>「学校でのこと、だよね」</p>
<p>　俺と綾瀬さんは義理の<ruby><rb>兄妹</rb><rt>きようだい</rt></ruby>になったことをあまり公にしていない。余計な注目を浴びたり変な話題になるのが嫌だったからだ。</p>
<p>　俺は言葉を選びつつ言う。</p>
<p>「基本的にはこれまでどおり、で良いんじゃないかな。たとえば、今みたいにクラス替えの日に同じクラスになったことを話題にしながら歩く、とか」</p>
<p>　これくらいは学生としては自然というものだろう。</p>
<p>　そう言うと、綾瀬さんはくすりと笑った。</p>
<p>「つまり、クラスメイトの範囲でってことだよね」</p>
<p>「そうそう。無理に会話をしないようにするというのも不自然だし」</p>
<p>「わかった」</p>
<p>　綾瀬さんは<ruby><rb>頷</rb><rt>うなず</rt></ruby>いた。</p>
<p>　それでも──。</p>
<p>　綾瀬さんの性格を思えば、学校だと家にいるときほどには気楽に話すことができないだろうな。</p>
<p>　<ruby><rb>丸</rb><rt>まる</rt></ruby>もいないから、学校で誰とも会話せずに終わる日も確実に増えそうだ。</p>
</div>
</body>
</html>