<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" class="vrtl">
  <head>
<meta charset="UTF-8" />
<title>義妹生活８ 【電子特典付き】</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../Styles/flow0013.css" />
</head>
  <body class="p-text">
<div class="main">
<p class="bold mfont font-110per" id="toc-005">●４月<span class="tcy">20</span>日（火曜日）　綾瀬<ruby><rb>沙</rb><rt>さ</rt><rb>季</rb><rt>き</rt></ruby></p>
<p><br /></p>
<p>　耳の奥にこだましている、ざらついた感触の音の波。</p>
<p>　ヘッドフォンから流れてきているのは、古いアナログ記録媒体から聞こえてくるかのような、ちょっとノイズが混じった曲たちだ。雑念を押しのけて目の前の文章に私を集中させてくれる。</p>
<p>　ローファイ・ヒップホップを聴きながら、私が今取り組んでいるのは、<ruby><rb>月</rb><rt>つき</rt></ruby>ノ<ruby><rb>宮</rb><rt>みや</rt></ruby>女子大の過去問だった。</p>
<p>「当てはまる適切な語を選べ……か」</p>
<p>　wantと、desire……このどっちかだよね。</p>
<p>　どちらも<ruby><rb>大</rb><rt>おお</rt><rb>雑</rb><rt>ざつ</rt><rb>把</rb><rt>ぱ</rt></ruby>には「欲する」という意味だけれど、desireのほうがより強く欲しているときに使われるのは覚えていた。wantのほうが口語的で軽い。必要なものが足りていないので欲しい、みたいなニュアンスと言えばわかるだろうか。desireはもっと強く欲しているときに使われる。性的に欲求するという意味合いが加わったりも。そういえば、古い日本のポップスにそのままなタイトルの曲があったような──じゃなくて。</p>
<p>　私は前後の文章を読み、当てはまりそうな単語を選ぶ。</p>
<p>　それから携帯の時刻を確認した。</p>
<p>　午後７時<span class="tcy">33</span>分。いつもなら夕食を作っている時間だった。けれど今夜は<ruby><rb>太</rb><rt>た</rt><rb>一</rb><rt>いち</rt></ruby>お<ruby><rb>義</rb><rt>と</rt><rb>父</rb><rt>う</rt></ruby>さんが夕飯当番の日だから勉強に集中できる。</p>
<p>　食事の支度は、お母さんが居ないときはなるべく自分がやると言ってきた。母とふたり暮らしだったときはそうするしかなかったわけだし。それを、『受験生』ってことを錦の<ruby><rb>御</rb><rt>み</rt><rb>旗</rb><rt>はた</rt></ruby>にして減らしてしまうのは正直に言えば気が引ける。</p>
<p>　しかも今日はわざわざそのために早めに仕事を切り上げて帰ってきてくれたというのだから申し訳ない気持ちでいっぱい。けれど同時に、助かるとも思ってしまう自分が居て。これくらい両立できないのかと歯がゆさも感じてしまう。</p>
<p>　ところでどうでもいい話だけど、錦の御旗っていうのは、きれいに色をつけた絹の織物を使用した旗で、鎌倉時代あたりから官軍のしるしとして用いられている旗を指すらしい。要するに大義名分を掲げることをそんなふうに言う。まあ、こんな言葉を日常で使うことはないと思う。私も歴史を勉強しているときに出て来なければ覚えなかったもの。<ruby><rb>浅</rb><rt>あさ</rt><rb>村</rb><rt>むら</rt></ruby>くんは、時々日常語にことわざやら故事成語やらがふつうに紛れ込ませてくるけど。</p>
<p>　彼はちょっと<ruby><rb>蘊</rb><rt>うん</rt><rb>蓄</rb><rt>ちく</rt></ruby>マニアなところがあって……。</p>
<p>「っと、いけない。つづきを──」</p>
<p>　余計な雑念をふたたびローファイ・ヒップホップで追い出した。それから口の中が渇いていることに気づく。潤そうと、紅茶を求めてカップを傾けたが、口の中に何も入ってこなかった。いつの間にか空っぽになっている。</p>
<p>　それでついに集中力が切れてしまった。</p>
<p>　すこし休憩にしよう。</p>
<p>　椅子から降りて、ぐっと天井に向かって伸びをする。軽く体操をしてから私は椅子へと座り直した。過去問を載せている赤い本をぼんやりと見つめる。私が受けようと思っている大学の。</p>
<p>　ふと、<ruby><rb>読</rb><rt>よみ</rt><rb>売</rb><rt>うり</rt></ruby>先輩が昨日言っていた就活話を思い出した。</p>
<p>　スマホを手にして、<ruby><rb>月</rb><rt>つき</rt></ruby>ノ<ruby><rb>宮</rb><rt>みや</rt></ruby>女子大の卒業生の進路について調べてみる。</p>
<p>「月ノ宮女子大　卒業後の進路、と」</p>
<p>　検索窓にそれっぽいワードを放り込んでチェックしてみると、大学の公式ＨＰを見つけた。卒業後の進路についても載せてある。</p>
<p>　２割ほどが大学院に進学、２割が教職、残りが公務員やら一般企業……まあ、そんな感じのようだ。もっと詳しく載せているサイトも見つかったけれど、学部による差が多少あれど大きく比率は変わらないみたい。</p>
<p>「大学院に進む人が１割から２割か……」</p>
<p>　調べたかぎり女子の平均は５から６％なので、他の大学に比べて割合は多いようだ。</p>
<p>　学究肌の生徒が多いということなのだろうか。脳裏をよぎったのがオープンキャンパスで出会った<ruby><rb>工</rb><rt>く</rt><rb>藤</rb><rt>どう</rt></ruby>准教授の顔だった。</p>
<p>「あの人が会社で働いているところって想像できないし」</p>
<p>　いや、いまは工藤先生のことを考えてる場合じゃなくて。</p>
<p>　それを言ったら、私はどんな会社だったら雇ってもらえるんだろう。</p>
<p>　就職先かぁ。</p>
<p>　自分の大学卒業後の進路なんて正直言ってまだピンとこない。家を出て自立しようとしているわけだから、どこか企業に勤めなきゃとは思ってる。でも、勤めるとしたらどんなところがいいんだろう。</p>
<p>　公務員？　それとも一般企業の会社員？</p>
<p>　一般企業……って何だ？</p>
<p>　一般とだけ書かれてあっても、さっぱりわからない。大きな区分けじゃなくて、もっと具体的に知りたかった。</p>
<p>　さらに詳しく<ruby><rb>辿</rb><rt>たど</rt></ruby>ってみると、就職先の企業名を載せているサイトが見つかる。</p>
<p>　ふむふむ。食品関連企業、ＩＴ系、出版、広告代理店、外資系の経営コンサル、銀行、証券会社……と、卒業生の就職先には誰もが知るような名だたる企業の名前が連なっていた。大学の宣伝の<ruby><rb>為</rb><rt>ため</rt></ruby>ということもあるのだろうけれど、名のある国立大学だけあって、高年収の企業への就職を実現した人はそこそこ多そうだった。</p>
<p>　まあ、就職先を選んだ理由が収入だったかどうかは本人に<ruby><rb>訊</rb><rt>き</rt></ruby>かなければわからないのだけど、私の関心はそこにあるので。</p>
<p>　では、院を卒業した場合はどうだろう。</p>
<p>　そっちはそのまま専門職へと進んだ人たちのインタビュー記事を見つけることができた。工藤准教授のように大学に残り研究の道へと進んだ人もいれば、臨床心理士になった人、医療系のエンジニアになった人など、こちらもこちらで様々で、人生の道の多様さに<ruby><rb>眩暈</rb><rt>めまい</rt></ruby>がしてくる。</p>
<p>　えっ、みんなどうやってそんな自分に合う職業を見つけてきたの？</p>
<p>「あ、こんな人もいるんだ」</p>
<p>　インタビュー記事の中に「デザイナー」と冠された人のものを見つけた。</p>
<p>　髪の内側を明るい色に染めたボブカットの女性の写真が載っている。</p>
<p>　<ruby><rb>芥</rb><rt>から</rt><rb>子</rb><rt>し</rt></ruby>色のジャケットの下に黒のニット。細いシルバーの首飾り、耳にはアシンメトリーなイヤリング。</p>
<p>　かっこいい、と思った。</p>
<p>　こういうの、どこで売ってるんだろう。</p>
<p>　……彼女のファッションについてはちょっと置いておこう。</p>
<p>　つづきを読んでみると、彼女の専攻は心理学だったらしい。</p>
<p>　心理学からデザイナー？</p>
<p>　まるで畑違いに見えた。</p>
<p>　デザイナーだったら美術系の学校出身がふつうじゃないかと思い込んでいたので、意外に思える。</p>
<p>　そもそも、彼女は日常生活におけるストレスと色彩の関係に興味があったらしい。そこから心を<ruby><rb>癒</rb><rt>いや</rt></ruby>すデザインについて研究を進め、着る服が人間に対して及ぼす心理的な効果について考え始めた、と。</p>
<p>　お気に入りの服を着ると気分がアガる、みたいな感じ、かな。</p>
<p>　そして元々ファッションに興味があったことも手伝って、自分で服のデザインまでするようになった、と書いてあった。</p>
<p>　専攻とは異なる分野に踏み込んでいくなんて勇気ある。自分だったらできるだろうか。</p>
<p>　私も、自分の外見を武装として意識するにあたって、ファッションは日常的にチェックしてはいて、習い性となってしまっている。</p>
<p>　街を歩いていて、ブランドショップを見つければショーウィンドウは必ず覗いているし、すれちがう人たちの服装は靴から髪型まで頭の中に刻みつけるようにしている。変わったコーディネートを見つければ、ファッション誌を<ruby><rb>漁</rb><rt>あさ</rt></ruby>り、どの組み合わせを参考にしたのかを考える。</p>
<p>　そんなふうに着こなしについてならばすこしは考えたこともある。</p>
<p>　さっきだって無意識に、この人の写真を見てまず服とアクセサリの組み合わせについて目が行ってしまった。</p>
<p>　それでも進路として考えたことはなかった。自分のファッションに対する知識なんて、素人に毛が生えたようなものだと思っているから。</p>
<p>　ましてやデザインなんて。</p>
<p>　この人は、そんな分野ちがいのところに踏み込んでいく勇気をどこからもってきたんだろう。</p>
<p>　なんて考えていたら<ruby><rb>太</rb><rt>た</rt><rb>一</rb><rt>いち</rt></ruby>お<ruby><rb>義</rb><rt>と</rt><rb>父</rb><rt>う</rt></ruby>さんに名前を呼ばれた。はっとなって顔をあげる。</p>
<p>　夕食ができたらしい。時計を見ると、８時に近かった。</p>
<p>　返事をしてダイニングへとつながる扉を開ける。お皿を並べ始めていたので慌てて手伝う。それくらいはやらせてください。</p>
<p>　ご飯をよそっていると<ruby><rb>浅</rb><rt>あさ</rt><rb>村</rb><rt>むら</rt></ruby>くんもちょうどバイトから帰ってきた。</p>
<p><br /></p>
<p>「いただきます」</p>
<p>　私たち３人──私と浅村くんと<ruby><rb>太</rb><rt>た</rt><rb>一</rb><rt>いち</rt></ruby>お<ruby><rb>義</rb><rt>と</rt><rb>父</rb><rt>う</rt></ruby>さんは夕食に取りかかった。</p>
<p>　テーブルの中央にはこの家でいちばん大きな皿に盛られた豚肉の野菜<ruby><rb>炒</rb><rt>いた</rt></ruby>め。各自の席の前にはごはんと<ruby><rb>味</rb><rt>み</rt><rb>噌</rb><rt>そ</rt><rb>汁</rb><rt>しる</rt></ruby>だけ。シンプルだ。</p>
<p>　菜箸を使って自分の手元の小分け皿に野菜炒めをもってくる（今だったらもう気にしないのだけれど、私がこの家に来た当初は<ruby><rb>直</rb><rt>じか</rt><rb>箸</rb><rt>ばし</rt></ruby>を避けていたことを、太一お義父さんは覚えていてくれているのだ）。肉は少なめだけどそれでいい。</p>
<p>　野菜は基本の三種。キャベツの緑、ニンジンの赤、もやしの白（というか黄色？）と色味もきれいで食欲をそそる。自分の箸に持ち替えて野菜をつかまえて口へと運んだ。ほわりと<ruby><rb>口</rb><rt>くち</rt><rb>許</rb><rt>もと</rt></ruby>に熱を感じる。作りたてのよいところだ。温かさが残っているけど、熱いというほどではないのも<ruby><rb>嬉</rb><rt>うれ</rt></ruby>しい。</p>
<p>　キャベツを<ruby><rb>噛</rb><rt>か</rt></ruby>んだときにしゃくりと歯ごたえを感じた──うん、<ruby><rb>美</rb><rt>お</rt><rb>味</rb><rt>い</rt></ruby>しい。葉物は炒めすぎるとしんなりとしちゃって<ruby><rb>瑞</rb><rt>みず</rt><rb>々</rb><rt>みず</rt></ruby>しさが消えてしまう。炒め加減がちょうどいい。</p>
<p>　もぐもぐと口の中で<ruby><rb>咀</rb><rt>そし</rt><rb>嚼</rb><rt>やく</rt></ruby>を繰り返してから喉の奥へと送る。</p>
<p>　自分の味付けとはもちろんちがう。塩と<ruby><rb>胡</rb><rt>こし</rt><rb>椒</rb><rt>よう</rt></ruby>と……あとなんかちょっと中華の野菜炒めっぽいのは──ごま油かな。ほんのひと垂らしだけ加えてあるような。参考にしたレシピに載っていたのか、それともお母さんから聞いたのかな。作りたてでまだぬくもりの残る野菜炒めはとても美味しく感じられた。</p>
<p>　実父がこうして私のために食事を作ってくれたことなんて一度もなかった。</p>
<p>「どう？」</p>
<p>　太一お義父さんがおそるおそるという感じで<ruby><rb>訊</rb><rt>き</rt></ruby>いてくる。</p>
<p>「もうすこし塩気を抑えてもいいかも」</p>
<p>　すかさず浅村くんが正直な感想を口にした。</p>
<p>　まあ確かに。今の塩加減だと食事の終わり頃には喉が渇いてしまうかもしれない。でも、味見だと物足りなく感じちゃうのもわかる。</p>
<p>「美味しいですよ。キャベツもシャキシャキ感が残ってますし」</p>
<p>「そうかあ！　うん、そこは<ruby><rb>亜</rb><rt>あ</rt><rb>季</rb><rt>き</rt><rb>子</rb><rt>こ</rt></ruby>さんに言われてちょっと気をつけてみたんだよ」</p>
<p>　やはりお母さんか。</p>
<p>　となると、ごま油も母のアドバイスだろうか。いつも作るときは入れないから意外だけど。<ruby><rb>綾</rb><rt>あや</rt><rb>瀬</rb><rt>せ</rt></ruby>家だと味付けに足すのは<ruby><rb>鶏</rb><rt>とり</rt></ruby>ガラスープの<ruby><rb>素</rb><rt>もと</rt></ruby>の場合が多い。ほんのちょっとだけ入れると味に深みがでる。私の場合はオイスターソースをひと垂らしするのが好き。</p>
<p>　しかしさすがお母さん。アドバイスも的確だ。</p>
<p>　あと、塩加減か。</p>
<p>　これは慣れるしかない気もする。</p>
<p>　とはいえ、塩分過多も健康にはよくない。疲れてると味付けも濃くなりがちで、でも味の濃い料理は胃腸にも負担が掛かるだろうし。</p>
<p>　悩んだ末に味付けについてほんのすこしだけ言ってみた。</p>
<p>　<ruby><rb>浅</rb><rt>あさ</rt><rb>村</rb><rt>むら</rt></ruby>くんの率直な感想を思い出して、こういうときに遠慮してしまうのは義理の親子だからかもしれないとも思う。</p>
<p>　洗い物を流しへと運ぶと今日は私から先にお風呂をいただくことになった。</p>
<p>　着替えを抱えて風呂場へ。手早く脱ぐと軽くシャワーで流してから湯船に<ruby><rb>浸</rb><rt>つ</rt></ruby>かる。温かい湯に包まれながら、先ほどの<ruby><rb>太</rb><rt>た</rt><rb>一</rb><rt>いち</rt></ruby>お<ruby><rb>義</rb><rt>と</rt><rb>父</rb><rt>う</rt></ruby>さんへのアドバイスめいたひとことをぼんやりと思い返していた。</p>
<p>　あれって、浅村くんの発言を否定したような意味合いになってしまってはいないだろうか。否定というよりはただのフォローだし、浅村くんもべつにそれに対して気にしてはいないと思う。思うのだけれど──。今日も浅村くんとはほとんど会話できていなかったためだろうか、彼がどう思っているのかわからなくて怖い。</p>
<p>「気に、しすぎかなぁ」</p>
<p>　ぽつりと声が漏れ出てしまう。湯面に額から垂れた<ruby><rb>雫</rb><rt>しずく</rt></ruby>が落ちた。</p>
<p>　いちど気になると私の心のもやっとしたわだかまりは最近ではどんどん大きくなるばかりで消えてくれない。お風呂から出ても、明日の授業の予習をしていても、ファッション雑誌に目を通してもなくなることはなかったので、しかたなく私は上着を羽織ると浅村くんの部屋の扉を<ruby><rb>叩</rb><rt>たた</rt></ruby>いた。</p>
<p>　背後のダイニングの明かりはもう落ちていて常夜灯のかすかな光だけが淡くあたりを照らしている。彩度の落ちた廊下の中で浅村くんの部屋の白い扉だけが四角く切り取られて見えていた。</p>
<p>　返事を待ってから扉を細く開けて体をすべりこませる。</p>
<p>　後ろ手に鍵を掛けた。親に隠しごとをしているときのあの心に<ruby><rb>重</rb><rt>おも</rt><rb>石</rb><rt>し</rt></ruby>を載せたような罪悪感が沸き起こるけれど、それも目の前の浅村くんの顔を見たら<ruby><rb>安</rb><rt>あん</rt><rb>堵</rb><rt>ど</rt></ruby>の息とともに吐き出してしまった。</p>
<p>　もう寝るところだったのか、<ruby><rb>浅</rb><rt>あさ</rt><rb>村</rb><rt>むら</rt></ruby>くんはベッドに横座りになっている。</p>
<p>「えっと、ね。特に用事があるわけではないんだけど……」</p>
<p>　その隣に目で了解を取ってから私は腰を下ろした。</p>
<p>　正直に言ってみる。</p>
<p>「今日も一日ほとんど話す時間なかったなって」</p>
<p>「じゃ、ちょっと話そうか」</p>
<p>　浅村くんがそう言ってくれたので、私はぽつりぽつりと今日あったできごとを彼に対して語り始めた。彼もそれに応えるように一日のことを話してくれる。先ほどの夕食のときのことなど気にしてないようだった。よかった。</p>
<p>　浅村くんは、たまたま昼時にすれちがった友人の<ruby><rb>新</rb><rt>しん</rt><rb>庄</rb><rt>じよう</rt></ruby>くんと中庭のベンチでお昼ご飯を食べたという話もしてくれた。新庄くんは昨年までは私と同じクラスだったけれど、今年は私とも浅村くんともちがうクラスだ。昨年以上に接点がなくなっているから、すっかり忘れていたけれど、浅村くんや<ruby><rb>丸</rb><rt>まる</rt></ruby>くんと仲良くしてたんだっけ。</p>
<p>　一緒にお昼ご飯を食べたのか。そうか。</p>
<p>「いいなあ」</p>
<p>　つい思っていたことを口にしてしまう。そうしたら夕食は一緒だったでしょと指摘されてしまった。そうなんだけど。</p>
<p>「隣り合わせじゃないし」</p>
<p>　夕食を作る日はキッチンと往復することが多くて、自然とお母さんと私がキッチン側に座ることが多くなった。土日にお母さんが食事を作るときや、たまに気を利かせて<ruby><rb>太</rb><rt>た</rt><rb>一</rb><rt>いち</rt></ruby>お<ruby><rb>義</rb><rt>と</rt><rb>父</rb><rt>う</rt></ruby>さんと母を隣り合わせにしてあげるときもあるけれど（一応は彼らは新婚夫婦なわけだし）、私と浅村くんは意外と隣り合って座らないことも多いのだ。</p>
<p>　並んで一緒に。</p>
<p>　触れ合える距離で。</p>
<p>　そこ重要。うらやましい。そう言ったら、肩がぶつかるなら私のほうがいいなんて言ってくれたものだから、ついふざけてぽんと肩をぶつけてみたりして。</p>
<p>　甘えているとわかっていた。</p>
<p>　本当に彼の心が離れてしまっていないか、確かめたい気持ちになっただけ。すり合わせの上でのハグを提案しようとしたらそのタイミングで「抱きしめていい？」と<ruby><rb>耳</rb><rt>みみ</rt><rb>許</rb><rt>もと</rt></ruby>で<ruby><rb>囁</rb><rt>ささや</rt></ruby>かれて私は思わず彼にしがみついてしまった。</p>
<p>　バランスを崩した浅村くんはベッドへと倒れこんでしまったのだけれど、私が転がらないようにしっかり支えてくれた。そのまま背中へと回された腕で抱きしめられる。押しつけた身体を通して<ruby><rb>温</rb><rt>ぬく</rt></ruby>もりが伝わってくる。思わず息をついてしまった。もやもやとしていた心の<ruby><rb>澱</rb><rt>おり</rt></ruby>が消えてゆく。安心感を覚えたとたんにそのまま眠気に襲われて……。</p>
<p>　ハッと目を覚ましたときに私の目に飛び込んできたのは、窓の外の夜明け前の、わずかに白くなった藍色の空の色──しまった。寝ちゃった！</p>
<p><br /></p>
<p>　やらかした、と気づいて冷や汗が出た。</p>
<p>　シーリングライトの白々とした明かりを見上げる。それから顔を横に向かせて私のすぐ隣で寝息を立てている<ruby><rb>浅</rb><rt>あさ</rt><rb>村</rb><rt>むら</rt></ruby>くんの顔を見つめた。彼に抱き着いたまま、ついうっかりと寝入ってしまったのだ。いったい、どれくらい寝ていたんだろう？　首を曲げて枕元に視線を投げる。時計があった。<span class="tcy">05</span>：<span class="tcy">12</span>。５時ちょっと過ぎ。もう早朝だった。</p>
<p>　慌てて寝ている浅村くんから体を<ruby><rb>引</rb><rt>ひ</rt></ruby>き<ruby><rb>剥</rb><rt>は</rt></ruby>がそうとしてはっとなる。</p>
<p>　起こしちゃわないかな？</p>
<p>　顔を<ruby><rb>窺</rb><rt>うかが</rt></ruby>うと、まぶたを閉じて規則的な息を繰り返していた。ぐっすりと寝入っている。</p>
<p>　体をそろそろと離し、腰から脚を回してフローリングの床に足の裏をつける。靴下を通して感じる床の冷たさ。タイマーをセットしてあったのか、エアコンは止まっていた。</p>
<p>　両腕で抱えて体の震えをとめる。抜け出たあとの布団を浅村くんに掛け直してあげてから、立ち上がって音を立てないように気をつけつつ扉へと向かった。</p>
<p>　にしても、完全に油断していた。離れている時間が長いからだろう。久しぶりの彼の温もりが<ruby><rb>心</rb><rt>ここ</rt><rb>地</rb><rt>ち</rt><rb>好</rb><rt>よ</rt></ruby>くて、一気に睡魔に襲われてしまった。根を詰めて夜遅くまで勉強をしていたせいもあったかもしれない。</p>
<p>　こんなところを誰か──親に見られたら。</p>
<p>　部屋の鍵を閉めておいてよかった。さすがに両親が意味もなく私や浅村くんの部屋を覗いたりしないだろうけど、それでも「もしかして二人で部屋にいることを察せられてしまったのでは？」と不安でドキドキする。</p>
<p>　ドアに耳を当てて、廊下から音がいっさいしないのを確認しつつ静かにドアを開ける。</p>
<p>　キィ、とかすかに<ruby><rb>蝶</rb><rt>ちよう</rt><rb>番</rb><rt>つがい</rt></ruby>が鳴って心臓が跳ねた。</p>
<p>　だ、大丈夫、だよね？</p>
<p>　左右に視線を走らせる。よし。誰も廊下には出てきていない。</p>
<p>　はあ、とため息をついてから、私は自分の部屋に戻ろうとした。そのタイミングで喉がからからに渇いていることに気づく。緊張しすぎたのだろうか。いや、そうじゃなくて、これは寝起きだからだ。体が水分を欲していた。</p>
<p>　冷蔵庫に麦茶を入れてあったっけ。</p>
<p>　キッチンへと向かった。</p>
<p>　廊下からリビング＆ダイニングへと<ruby><rb>繋</rb><rt>つな</rt></ruby>がるドアを開けると、その向こうに──。</p>
<p>「あら。こんな時間に珍しい」</p>
<p>「おか──」</p>
<p>　思わず声を漏らしそうになった。</p>
<p>　椅子に腰かけたお母さんが顔だけこちらに向けていた。</p>
<p>「ん？」</p>
<p>「あ、うん。ちょっと中途半端な時間に寝落ちして。それで早く目覚めちゃったのかも」</p>
<p>　母はまだ仕事から帰ってきたばかりの姿だった。口紅も落としてない。</p>
<p>　ということはもしかして。</p>
<p>「いま、帰ったの？」</p>
<p>「そうよ」</p>
<p>　もう５時を過ぎていて、始発も動き出している時間だった。夜遅くに帰ってくるにしても遅すぎやしないだろうか。</p>
<p>「いつも、こんな時間だったっけ？」</p>
<p>「これでも今日は早いほう。帰りが、みんなが出かけた後になることも多いわね」</p>
<p>　話を聞いてみると、今日は明日の仕込みまではしないで早めに帰っていいよ、と店長に言われて帰ってきたのだという。火曜日から水曜日、というのは、一週間の中ではわりと客の入りが少なめで、そこまで忙しくはないのだとか。</p>
<p>「そんなに遅かったんだ……」</p>
<p>「<ruby><rb>沙</rb><rt>さ</rt><rb>季</rb><rt>き</rt></ruby>が小さな頃はさすがに朝食までには帰るようにしていたから」</p>
<p>　私が忙しい母を見かねて食事の手伝いを始めたのは小学校の５年からだった。家庭科の時間にジャガイモを<ruby><rb>茹</rb><rt>ゆ</rt></ruby>でた。そのときに先生から手際の良さを褒められたのを覚えている。それには理由があった。学校の家庭科で調理が始まるすこし前にたまたま母から教わっていたのだ。</p>
<p>　ただ、それが契機になった。人は、褒められるとできるという自信を得るものだ。私は調理に自信を持ち、母を手伝いたいと思うようになった。</p>
<p>　中学からはお弁当を持っていく必要があり、忙しい母にお弁当作りの手間を掛けさせたくなかったから、入学前には簡単な料理ができるまでになっていた。油を使った揚げ物はさすがに小学校のときはやらせてくれなかったけれど。</p>
<p>　それでも、母は中学の最初の頃は朝食を作ってくれていたし、お弁当も持たせてくれていた。父と離婚が成立した頃だから、いちばん生活が苦しかった頃のはずなのに。</p>
<p>「でも、大丈夫？　体を壊さない？」</p>
<p>「今は休みたいときは休めるから」</p>
<p>　<ruby><rb>太</rb><rt>た</rt><rb>一</rb><rt>いち</rt></ruby>お<ruby><rb>義</rb><rt>と</rt><rb>父</rb><rt>う</rt></ruby>さんがいるから。前にもそう言っていた。</p>
<p>　けれど、その太一お義父さんも連日の深夜帰宅なのだ。</p>
<p>「なんで、そんなに働けるの」</p>
<p>　私としてはそもそも深夜に働く、いや働くというだけで大変だと思っているからそう尋ねたのだけれど、母の答えは──。</p>
<p>「<span class="em-dot">そんなには</span>働いてないわよ？」</p>
<p>「こんな時間に帰ってきてるし」</p>
<p>「入りの時刻が遅いだけで労働時間としてはふつうだもの。それは遅く入れば遅く退社になるわよ。でも深夜手当も出るし。そんなにブラックに勤めてはいないから」</p>
<p>　淡々とそう返されてしまう。</p>
<p>　単純な労働時間は同じでも夜勤はそれだけで体力を消耗するらしいって聞くけれど。私の「大変」はお母さんにとっては「ふつう」みたいで、「労働ってそんなにまで自分の体と時間を削らなきゃいけないことなの？」というニュアンスは伝わっていないみたいだった。</p>
<p>「それに、このあとゆっくりと紅茶を飲んで、ゆっくりお風呂に入ってから、たっぷり寝させてもらうつもりだしね」</p>
<p>　太一お義父さんもだけど、お母さんも私にはワーカホリックに見えてしまう。</p>
<p>「無理はしないでね」</p>
<p>「ありがとう。そうするわ」</p>
<p>「ん。んと、紅茶ね？」</p>
<p>「あ、自分で<ruby><rb>淹</rb><rt>い</rt></ruby>れるわよ」</p>
<p>「でも、変な時間に起きちゃったから、すぐには私も眠れそうにないし。座ってて」</p>
<p>　私がそう言うと母は黙ってダイニングの椅子に浮かした腰を下ろした。</p>
<p>　電気ケトルのスイッチを入れ、水が沸騰するまでの時間を使って茶葉を用意する。</p>
<p>　といっても、こんな時間に戸棚の食器を<ruby><rb>漁</rb><rt>あさ</rt></ruby>ると物音が大きくなりそうでさっと淹れられるティーバッグにした。もちろんカフェインレスの。カチリと音がしてケトルのスイッチが切れる。沸いた湯を、ティーバッグを落としたカップに注いだ。</p>
<p>「お砂糖は？」</p>
<p>「寝る前だからこれでいいわ」</p>
<p>　これ、と言いながらカップを掲げる。</p>
<p>　私も母に倣ってストレートティーにした。母の前に座る。</p>
<p>　ティーカップを持ち上げて顔を近づける。</p>
<p>　湯気に混ざって立ち昇る紅茶の香りが鼻先をくすぐる。</p>
<p>「いい香りよねぇ」</p>
<p>　声に顔を上げると、お母さんも私と同じポーズで香りを楽しんでいた。</p>
<p>　というか、私の仕草はきっと母を見て育ったからうつってしまったのだろう。ふとした折に──箸の持ち方だけでなく、さ迷わせ方とか、こうやってカップを持ち上げたときに肘をついてしまうこととか──そういうちょっとしたところで母と同じ動作をしている自分に気づくことがある。それだけ影響を受けているということだ。</p>
<p>　けれど、私は母の仕事について何も知らない。</p>
<p>「ねえ、お母さん」</p>
<p>　私の呼びかけに母は紅茶に落としていた視線を上げた。</p>
<p>　なあに？　という顔でお母さんは私を見る。</p>
<p>　私はぼんやりと考えている「働く」ということについて、どう<ruby><rb>訊</rb><rt>き</rt></ruby>けばいいのだろうと悩んだ末に結局はストレートに問うことにした。</p>
<p>「バーテンダーの仕事って大変？　なんで、今の仕事をつづけてるの？」</p>
<p>「大変じゃない仕事はないと思うのだけれど……」</p>
<p>　そう言ってから、母は一瞬だけ目を伏せた。カップの中に答えを探すように視線を落としたあとで私を見る。</p>
<p>「みんなが寝ている時間に仕事をする──そういうお仕事ってバーテンダーに限らないと思うの。江戸時代とかだったらともかく、今の街って二十四時間動いているでしょう？」</p>
<p>「コンビニとか？」</p>
<p>　単純すぎるとは思ったけれど、案の定、私の言葉にお母さんはくすりと笑った。</p>
<p>「それだけじゃないでしょ。たとえばこの紅茶だって」</p>
<p>　カップをやや持ち上げる。</p>
<p>「水を沸かして明かりの<ruby><rb>点</rb><rt>つ</rt></ruby>いた部屋でわたしたちは飲んでる。水道も電気も夜だからって使えなくなることはない。途切れないように見張ってくれている人がいる。誰かがどこかで夜も働いているから、わたしたちは何も心配せずにこうして明かりを点けてお湯を沸かしてお茶を飲んでいられるの」</p>
<p>「それは……たしかに」</p>
<p>「夜に列車や車を走らせて荷物を運んでくれている人がいる。夜に倉庫やビルを見張ってくれている人がいる。夜に道路や線路を直してくれている人がいる。だからわたしたちの暮らしはつづいている」</p>
<p>　ほとんどの人々が眠りについた街の中で眠らずに働いている人たちがいる。</p>
<p>　たしかに割合としては多くはない。でも、社会のインフラストラクチャーはそういう人たちが働いているから成り立っている。</p>
<p>「覚えてないと思うけど、あなた、２つの頃に夜中に熱を出したことがあってね」</p>
<p>「えっ。知らない」</p>
<p>　本気で驚いたけれど、あたりまえでしょとあきれられた。</p>
<p>「２歳だったのよ？　覚えてたらスゴイわ。で、ね。わたしも子育てなんて初めてだったし。夜の急患を受けつけているお医者を探してね」</p>
<p>　車を飛ばして駆けこんだものの、その頃にはもう熱も下がりだしていて、受付に出てくれたお医者さんに平謝りだったとか。それでもそのときのお医者さんは嫌な顔ひとつ見せずに対応してくれたという。</p>
<p>「あの頃はあの人も一緒に慌ててくれて、付き添ってくれたのよね……」</p>
<p>　紅茶を口に含んでからまるで茶葉が苦かったかのように顔をしかめる。</p>
<p>「そうだったんだ……」</p>
<p>「でもまあ、生活リズムのちがう仕事は大変は大変よ。夜と昼をひっくり返す暮らしだと、ホルモンバランスが崩れやすくていつも体調が微妙に優れなかったりするもの。生理周期が乱れたり」</p>
<p>「あ、そういうことやっぱりあるんだ」</p>
<p>「だから夜更かしは厳禁。あなたも、あんまり遅くまで勉強してちゃダメよ」</p>
<p>「……ふつう、受験生にはもっと勉強しなさいって言うんじゃない？」</p>
<p>「体調崩したりしたら、せっかくつけた実力を発揮できないかもしれないでしょ。そっちのほうが困ると思うのだけど？」</p>
<p>　正論です……。</p>
<p>　くすりと笑って、お母さんは話をつづけた。</p>
<p>「あとまあ、わたしの勤めているお店のあるあたりは、けっして治安のいい場所とは言えないかも。悪い、というほどじゃないけど」</p>
<p>　母の勤める店は、<ruby><rb>渋</rb><rt>しぶ</rt><rb>谷</rb><rt>や</rt></ruby>の繁華街の片隅にある。大通りから通りひとつ奥へと入ってしまうから、安心安全な地域とまでは言えないようだった。</p>
<p>　酔っ払い同士で<ruby><rb>喧</rb><rt>けん</rt><rb>嘩</rb><rt>か</rt></ruby>が起きたりもするし、スリや置き引きの被害もときどきあるらしい。歩いて数分のところにあるクラブでは、薬物中毒者を捕まえるために警察が押しかけてきたり……なんていうこともかつてあったようだ。</p>
<p>　眉をひそめてしまう。なんかちょっと怖いところだ。</p>
<p>　そんな<ruby><rb>界</rb><rt>かい</rt><rb>隈</rb><rt>わい</rt></ruby>にあるとはいえ、母の勤めているお店はごくふつうのバーで、母はその店のバーテンダーをしている。</p>
<p>「ところで<ruby><rb>沙</rb><rt>さ</rt><rb>季</rb><rt>き</rt></ruby>はバーテンダーってどんな仕事なのか、そもそもわかる？」</p>
<p>「映画とかでしか見たことないけど……カウンターの内側に居てお酒を出す人？」</p>
<p>　そう言ったら苦笑いをされてしまった。</p>
<p>「まあ、大きく間違ってはいないわねえ。基本はお客様の相手をしてお酒──カクテルを作って出すのがお仕事なんだけど」</p>
<p>　なんとなくぼんやりとそういう風景は映画や動画で見たことがあった。</p>
<p>　母の目の前で、筒みたいなものを両手でもって上下に振る仕草をしてみせる。</p>
<p>「こうよ、こう」</p>
<p>　言いながら母は慣れた手つきでエアでシェイクをやってみてくれた。なにがどうちがうのか言えないけれど、ちがうことはわかる。私は単純に上下に振っただけだけれど、母は腕自体を動かしてすこしスナップを効かせて筒の先端が弧を描くような感じ。</p>
<p>「むずかしそう」</p>
<p>「そりゃあ、経験ない人がすぐに<ruby><rb>真</rb><rt>ま</rt><rb>似</rb><rt>ね</rt></ruby>できるようじゃお仕事にはならないわよ。いちいち見ながら作ってるわけにはいかないから、幾つもあるカクテルのレシピも覚えなきゃいけないし、シェイカーやらのこまごまとした道具の使い方も覚える必要があるわ」</p>
<p>「覚えること多いんだね」</p>
<p>「仕事道具の使い方を覚えるのは、どのお仕事でも同じでしょ」</p>
<p>「会社勤めみたいなお仕事でも？」</p>
<p>「わたし、パソコン使えないわよ？」</p>
<p>「知ってる」</p>
<p>　お母さんは、携帯のスケジュール管理ソフトさえ、私が教えるまで使いこなせなかった人なのだ。</p>
<p>「飲食店にあるお仕事はぜんぶバーにもあると思っていいかな。接客・給仕・会計・在庫管理……。でも、沙季のやってるバイトだって給仕以外はぜんぶあるでしょう？」</p>
<p>「あ、うん」</p>
<p>　たしかにそうだ。接客も会計も棚の整理もやってる。勤めて一年にもならないから本の発注みたいな仕事はしたことないけど。そういえば<ruby><rb>読</rb><rt>よみ</rt><rb>売</rb><rt>うり</rt></ruby>先輩は、何を何冊頼む、みたいな仕事もやってるって聞いている。たまに<ruby><rb>浅</rb><rt>あさ</rt><rb>村</rb><rt>むら</rt></ruby>くんに『これ、何冊入れたほうがいいと思う？』みたいに尋ねてくる。それに対して具体的な数字を返せる浅村くんも<ruby><rb>凄</rb><rt>すご</rt></ruby>いなと思ってるけど。</p>
<p>　注文した冊数が入ってきて、それを返本期限ぎりぎりで売り切ったときなんかはふたりでガッツポーズ取ってたり。あれに混ざれなくてちょっと悔しい。</p>
<p>「まあ、お仕事の内容はそんな感じ」</p>
<p>「大変なことは？」</p>
<p>「気を遣うのはやっぱり接客ね。お客様には来て良かったって思ってもらいたいし。そう思ってもらうことが常連になってもらうには必要だって思うし」</p>
<p>　でもねえ、と言いながらテーブルに両肘をついて、両手で顎を支えて<ruby><rb>溜</rb><rt>ため</rt><rb>息</rb><rt>いき</rt></ruby>をついた。</p>
<p>「<span class="em-dot">そういう店</span>じゃないのにセクハラをしてこようとする客を、怒らせずにいなしたりするときはやれやれと思うわね」</p>
<p>「セクハラ……」</p>
<p>「まあ、言葉でからかってくるくらいは今さら気にもならないのだけど──いるのよね、たまーに。触ってこようとするのとか」</p>
<p>　聞いただけで思わずかっとなってしまう。</p>
<p>「ぶっ飛ばすか警察呼ぼう」</p>
<p>　お母さんに触ってくる<ruby><rb>輩</rb><rt>やから</rt></ruby>とか、考えただけでアイスピックで手のひらに穴を開けてやりたくなる。なんてことをするんだ。</p>
<p>　ところがお母さんは苦笑してから「それはやりたくないわ」と言った。</p>
<p>「やれないんじゃなくて、やりたくない」</p>
<p><br /></p>
<p>　紅茶はいつのまにか冷めていた。</p>
<p>　両手でカップを包みながら私は残った<ruby><rb>琥</rb><rt>こ</rt><rb>珀</rb><rt>はく</rt><rb>色</rb><rt>いろ</rt></ruby>の液体をちびちびと飲む。</p>
<p>　私はたぶんむすっとした顔をしていたのだ思う。</p>
<p>　母は「怒ってくれてありがと」と言った。</p>
<p>「でもね。思うに……、わたしは、あまり人間っていうものを上等だと考えてないのね」</p>
<p>　お母さんがなんかすごい単語を使いだした。</p>
<p>「じょ、上等？」</p>
<p>「そうねぇ」</p>
<p>　天井を見つめながらお母さんは言葉を探した。</p>
<p>「<ruby><rb>聡</rb><rt>さと</rt></ruby>い？　賢い？　なんでもいいけど。もちろん人間がダメな生き物だなんて言ってるんじゃないのよ。期待されるほどいつも立派でいられるわけじゃないってだけ」</p>
<p>「えっと」</p>
<p>　──どういうこと？</p>
<p>「だから、人間の内面なんて基本的にしょうもないもので、だけどみんな理性的にマトモに生きることを社会から期待されている」</p>
<p>「だってみんなが理性を失って暮らそうとしたら困るもの」</p>
<p>　そんなことにはならないと信じたい。夜でも水道から水が出てお湯を沸かせる社会に住みたいのだ、私は。</p>
<p>「理性だけで生きるのは無理があるって思ってるのよ。ヒトもケモノだってこと。だから、どこかでしょうもない自分を解放して発散しないと、その無理をどんどん<ruby><rb>溜</rb><rt>た</rt></ruby>め込んでいって、どんどん不幸になってしまう」</p>
<p>　ストレスが溜まった人間が引き起こすであろうこと──家族関係を悪化させたり、職場で荒れたりとか、そういうことだろうか。</p>
<p>「でも許可なく触ってくるなんて、ケモノというよりケダモノだと思う」</p>
<p>「そこは見解によるわね」</p>
<p>　そう言ってまた苦笑い。</p>
<p>　そして母は、羽目の外し方に失敗した客を「上手にいなす」ということに誇りのようなものを持っているのだと言った。</p>
<p>　社会性を保つ<ruby><rb>為</rb><rt>ため</rt></ruby>に生じるストレスを発散する方法は人によって様々で、カラオケで大声を出す人、バーチャルゲームで人を撃ちまくる人、スポーツで汗を流す人、家族に愚痴を言うことで解消する人──。</p>
<p>　そして、お酒を飲んで発散する人。</p>
<p>　バーに来てお酒を飲む客も一様ではない。最後まで理性を失わずにお酒の味を楽しむ人もいれば、「酔っぱらう為に来る」人もいる。バーは酒を飲むみんなの為に開かれている。自分はそう思っているのだとお母さんは言った。</p>
<p>「もちろんこれは私個人の価値観だけどね」</p>
<p>「うーん。納得がいかないんだけど」</p>
<p>「お店の方針にもよるわよ。からみ始めたら即座に追い出すお店だってないわけじゃない」</p>
<p>「そういうお店のほうが私は安心できる」</p>
<p>「でも考えてみて、<ruby><rb>沙</rb><rt>さ</rt><rb>季</rb><rt>き</rt></ruby>。バーでバカになれることで、そのお客さんはもしかしたら家で家族に当たり散らさずに済むかもしれない。ひとつの家族の<ruby><rb>絆</rb><rt>きずな</rt></ruby>を守れる──そう考えたら、とてもやりがいのある仕事だと思わない？」</p>
<p>　家族の絆を守る──。</p>
<p>「まあ……」</p>
<p>　言っていることは理解できた。それでも私としてはつい考えてしまう。</p>
<p>　皮肉なことに、家族の<ruby><rb>絆</rb><rt>きずな</rt></ruby>を守れるというバーテンダーの仕事を始めたことがきっかけで、父と母は別れることになったのだ。</p>
<p>　いや……逆なのかもしれない。</p>
<p>　<span class="em-dot">ああいうこと</span>があったから、母は今の仕事にやりがいを<ruby><rb>見</rb><rt>み</rt><rb>出</rb><rt>いだ</rt></ruby>したのかも。</p>
<p>　紅茶の入ったカップを手に、母は私の前でやわらかく<ruby><rb>微笑</rb><rt>ほほえ</rt></ruby>んでいる。</p>
<p>　その表情には無理をしている、というところは見られなくて、母が今の仕事に充実感を得ていることは確かに思える。</p>
<p>「でも、そういう繊細っていうか微妙っていうかメンドクサイっていうか、そういう接客って難しいよね？」</p>
<p>　私の言葉を探しまくった言い回しに母が笑った。</p>
<p>「<ruby><rb>沙</rb><rt>さ</rt><rb>季</rb><rt>き</rt></ruby>の場合は最後のが本音ね」</p>
<p>　だって酔っぱらいは嫌いだし。</p>
<p>「ふふ。もちろん、簡単とは言わないわ。上手に流せずに、これはダメ、というラインを越えさせてしまったら、結局のところお客さんも困る。わたしも困る。お店も困る。誰もいいことがないもの」</p>
<p>　でも、とお母さんは指を一本立てて、私に言い含めるように語る。</p>
<p>「羽目をはずしたがるお客さんを追い出すより、抑圧された気分を発散できた、と本人が感じられる程度に、そして致命的なやらかしだけはさせないようにコントロールする……そのスキルを高めて実践できることに、ある種の<ruby><rb>矜</rb><rt>きよ</rt><rb>持</rb><rt>うじ</rt></ruby>を持っている、というわけ」</p>
<p>　店に入ってきたお客さんは、それがどんな客でも対応したいのだという。</p>
<p>「カクテルを作って提供するのがメインの業務だけれど。やりがいを感じているのは接客のほう」</p>
<p>　お母さんはそう言って締めくくった。</p>
<p>「私には無理そう」</p>
<p>　聞いてるだけで精神的に疲れてしまう。</p>
<p>「あら。高校生の頃のわたしも、今の仕事が向いてるなんてわからなかったわ」</p>
<p>　椅子から立ち上がった母は飲み干した自分のカップだけでなく、空っぽになっていた私のカップも拾って流しへと持っていく。拾うまえに指でカップをちょんとつついて「もういいわよね」と尋ねることも忘れなかった。私は反射的に<ruby><rb>頷</rb><rt>うなず</rt></ruby>いてしまい、それからようやく自分のカップが空になっていたことに気づいた。</p>
<p>　つまり母は私よりも私のカップの中を観察していたことになる。ううむ。</p>
<p>「焦ることないわよ」</p>
<p>　水でカップを洗い流しながら母が言う。</p>
<p>「自分が何に向いてるのかは実は自分でもよくわからないものだもの」</p>
<p>「そう、かな」</p>
<p>「ええ。案外、自分では大したことないと思ってたことが他人にとっては難しくて、天職だった、みたいなことはよくあるでしょ」</p>
<p>「そんなことあるのかな。得意なこととか思いあたらないんだけど」</p>
<p>　私は自分に特別な才能があると思ったことがない。だからこそ、せめて学校の勉強くらいはしっかりできるようにしておこうと思うわけで。</p>
<p>「生まれたときから持っている才能じゃなくて、自分がふつうにしていることで身についたものだっていいのよ？　思い返してみればだけど、わたしって昔から友人に相談とかされることが多かったのよね。話しかけられやすいタイプっていうか」</p>
<p>　でしょうね。</p>
<p>　母のほんわりとした笑顔を見ているだけで納得できる。</p>
<p>「意識したことなんてなかったけれど、その頃からずっとわたしは同じことをしている気がする」</p>
<p>　相談かぁ。</p>
<p>「<ruby><rb>沙</rb><rt>さ</rt><rb>季</rb><rt>き</rt></ruby>だって友人から何か頼まれごとのひとつやふたつ受けることあるでしょう？」</p>
<p>　そもそも友人と呼べる存在が<ruby><rb>真</rb><rt>ま</rt><rb>綾</rb><rt>あや</rt></ruby>以外にはすぐに思いつかないのだけど。</p>
<p>　まあ、自分の人付き合いの悪さは自覚している。わずらわしい人間関係にコストを割くくらいだったら無いほうがマシだと１年の頃の私は考えていた。言葉にしてくれないことまで理解してほしいなんて<ruby><rb>無</rb><rt>む</rt><rb>茶</rb><rt>ちや</rt></ruby>がすぎる。だから自分の要求を素直に口にしてくる、断れば深追いしてこない真綾はありがたかった。</p>
<p>　私はだから一時期、真綾以外の友人付き合いをすべて切った。最近になってまた増えてきたのは<ruby><rb>浅</rb><rt>あさ</rt><rb>村</rb><rt>むら</rt></ruby>くんの影響を受けたからであって……。</p>
<p>　真綾みたいな人をコミュ強と呼ぶのではないだろうか。</p>
<p>　待って。いまさら気づいたのだけれど、じゃあ、私はどこに就職してお金を稼ぐつもりだったんだ？</p>
<p>　母がさっき言ったばかりだ。</p>
<p>　──接客・給仕・会計・在庫管理……。でも、沙季のやってるバイトだって給仕以外はぜんぶあるでしょう？</p>
<p>　そのとおりだと書店でバイトをしてみただけでもわかってしまう。友人との付き合いをストレスだからと簡単に切ってしまう人間に接客とかできるものなんだろうか。</p>
<p>　考えれば考えるほど無理な気がしてきた。</p>
<p>　洗ったカップを水切り籠に放り込みながらお母さんが繰り返し言う。</p>
<p>「焦ることはないのよ」</p>
<p>「うん……」</p>
<p>　寝室に行く母にお休みなさいを言って、私は自分の部屋に戻った。</p>
<p>　他の人には難しくて自分には簡単なこと、かぁ。</p>
<p>　なにかあるだろうか。</p>
<p>　最近のことをつらつらと思い返しても何も見つけられない。現代文のテストで苦労していたときに頼ったのは<ruby><rb>浅</rb><rt>あさ</rt><rb>村</rb><rt>むら</rt></ruby>くんだったし、修学旅行のときに浅村くんと会えなくてつまらなく感じていた私を前へと進ませてくれたのは<ruby><rb>真</rb><rt>ま</rt><rb>綾</rb><rt>あや</rt></ruby>だった。</p>
<p>　浅村くんとか真綾だったら接客とか得意そう。</p>
<p>　私は役立たずだ。お世話できたのなんて、浅村くんの服を店で身繕ってあげたときくらいなんじゃないだろうか。彼はそれをとても褒めてくれたけれど、定番で、彼に合いそうな服を探してあげただけだもの。自慢にもならない。</p>
<p>　朝食の時間まであと何時間くらいあるのかな、と充電器に<ruby><rb>繋</rb><rt>つな</rt></ruby>げていたスマホを手にする。</p>
<p>　真っ黒の待機画面から通常モードへと復帰して先ほどまで検索していたネットの記事が目に入った。<ruby><rb>月</rb><rt>つき</rt></ruby>ノ<ruby><rb>宮</rb><rt>みや</rt></ruby>女子大の大学院からデザイナーになったという卒業生のインタビュー記事。</p>
<p>　さっきも思ったことだけれど、私は自分のファッションに対する知識なんて素人に毛が生えたようなものだと思っている。ましてやデザインなんて。今から服飾やら絵の勉強なんてして追いつけるとも思えない。</p>
<p>　それでも──。</p>
<p>　たとえば、浅村くんのような人のために服を選ぶお手伝い。そんなことを仕事としてできるような何かがあるものなのだろうか。</p>
<p>「就職かぁ」</p>
<p>　カーテンの隙間から青い空が<ruby><rb>垣</rb><rt>かい</rt><rb>間</rb><rt>ま</rt><rb>見</rb><rt>み</rt></ruby>えている。</p>
<p>　細く差し込む日の光がベッドの上に光の筋となって見えていた。</p>
</div>
</body>
</html>