<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" class="vrtl">
  <head>
<meta charset="UTF-8" />
<title>義妹生活８ 【電子特典付き】</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../Styles/flow0013.css" />
</head>
  <body class="p-text">
<div class="main">
<p class="bold mfont font-110per" id="toc-007">●４月<span class="tcy">21</span>日（水曜日）　綾瀬<ruby><rb>沙</rb><rt>さ</rt><rb>季</rb><rt>き</rt></ruby></p>
<p><br /></p>
<p>　確かに眠くなる授業というのはあると思う。</p>
<p>　気候条件もよかった。窓の外は春の終わりの良い天気で、ぽかぽかとした日差しが窓際二列目ほどまで差し込んでいて部屋も明るかった。ちょっと明るすぎるほど。狭く開けた窓から吹き込む風に、丸めたカーテンの端がゆらゆらと揺れている。</p>
<p>　昼ご飯を終えてたっぷりとした午睡を取るには最適だった。窓際でなくとも眠気も増すというもので。しかも４時間目が体育で疲れた後の５時間目。さらに私にとっては得意科目の日本史だったから油断した。睡魔に襲われて気づけばこくりこくりと舟を<ruby><rb>漕</rb><rt>こ</rt></ruby>いでいた。</p>
<p>　先生に指名されたのが隣の席の委員長で、彼女が椅子を音立てて引きながら立ち上がったから（もしかしたらワザとかもしれない）、そのおかげで目が覚めた。</p>
<p>　幸い、そのあとは<ruby><rb>瞼</rb><rt>まぶた</rt></ruby>を閉じることなく授業を受けられたけれど、明らかにいつもの集中力が出せていない。授業中に寝るなんて高校入学以来初めてだった。</p>
<p>　やっちゃったなー、と思う。</p>
<p>　<ruby><rb>傍</rb><rt>かたわ</rt></ruby>らの委員長をちらりと見る。そうしたら彼女もこちらを見ていて、<ruby><rb>口</rb><rt>くち</rt><rb>許</rb><rt>もと</rt></ruby>を指して動かした。もしかして、と思って慌てて口を拭う。</p>
<p>　委員長が小さく口を動かした。「う・そ」。むう。けれど、と考える。つまりその<ruby><rb>嘘</rb><rt>うそ</rt></ruby>が出るということはやはり彼女は私が寝落ちたことに気づいていたということだ。</p>
<p>　教師のほうを<ruby><rb>窺</rb><rt>うかが</rt></ruby>いつつ、口の形だけで感謝を伝える。</p>
<p>　それから黒板に向き直った。</p>
<p>　まさか自分が他人に助けてもらう日が来るとは。隙を見せないよう、ここまで積み重ねてきた日々がこうも簡単に崩れ去る。</p>
<p>　いったい最近の私はどうしてしまったんだろう。</p>
<p>　授業が終わり、６時間目までの十分間の短い休憩。次の授業の用意をしていれば過ぎてしまうほどの短い時間だ。けれど隣の席の陽気な委員長の周りには、そんな短い時間でさえもクラスメイトたちが話しかけに寄ってくる。</p>
<p>　席が隣の私も最近では必然的に巻き込まれている。</p>
<p>　まあ、委員長は無理に私に話を振ってきたりはしてこないからぼんやりと聞き流していればよいのだけれど、それでも集まってくるクラスメイトたちの中には遠慮なくグイグイと話しかけてくる子もいる。</p>
<p>　３年になってもっとも変わったのはそういうときの自分の対応かもしれない。</p>
<p>　<ruby><rb>浅</rb><rt>あさ</rt><rb>村</rb><rt>むら</rt></ruby>くんのバイト先での対人能力を見習いたいと思った私は、話しかけられても昔ほどそっけなく返せなくなった。これが接客の練習だと思うと<ruby><rb>徒</rb><rt>あだ</rt></ruby>や<ruby><rb>疎</rb><rt>おろそ</rt></ruby>かにできないし。</p>
<p>　ただ、今日のように少し落ち込んでいて放っておいてほしいときはちょっと<ruby><rb>辛</rb><rt>つら</rt></ruby>い。</p>
<p>　<ruby><rb>真</rb><rt>ま</rt><rb>綾</rb><rt>あや</rt></ruby>だったらこういうときは察して、あえて私に話を振らないように工夫してくれたりするのだけど、さすがに他の人にまでそんな気遣いを期待するのは間違っているわけで。</p>
<p>　笑顔を貼りつけ<span class="tcy">10</span>分の休みを乗り切って放課後を迎える頃には、私は精神的にへとへとになっていた。でも今日はまだバイトがある。</p>
<p><br /></p>
<p>　私の不調はバイト先でもつづいた。</p>
<p>　今日も<ruby><rb>読</rb><rt>よみ</rt><rb>売</rb><rt>うり</rt></ruby>先輩は就活でお休み。浅村くんとはシフトの時間が一緒で、ふたりそろってのバイトだった。</p>
<p>　いつもよりも入りが時間ぎりぎりになってしまって焦りもあったからか、この日の仕事は散々だった。普段ならしないようなミスを連発したのだ。</p>
<p>　売場に補充の本を差しにいくときに全然関係ない棚に差しそうになったりとか。</p>
<p>　近しいといってもコミックにも男性向けと女性向けはある。</p>
<p>　浅村くんに言わせると、かわいい女の子だけが表紙だったら男性向け、かっこいい男の子もいたら女性向け、らしい。もちろん例外はあるが傾向としてはそうだからざっくりとそう覚えておけばいいよと。</p>
<p>　ただし、と<ruby><rb>浅</rb><rt>あさ</rt><rb>村</rb><rt>むら</rt></ruby>くんは忠告してくれた。かわいい男の子が表紙だったりかっこいい女の子が表紙だったら、どちらもありえる。</p>
<p>　よくわからないが、とにかくそういうことらしくて、私はうっかりその教えを忘れて本を差し間違えそうになったというわけ。</p>
<p>　それ以外にもお釣りを間違えそうになったり、本のカバーを折り間違えたり。</p>
<p>　致命的なミスにまでは至らなかったけれど、さすがに途中でまずいな、と思った。</p>
<p>　それで、店長にひと声かけてお手洗いに行かせてもらった。もちろん目的は顔を洗って集中力を取り戻すこと。冷たい水で顔を洗って、洗面台の鏡で顔をチェックする。すこし目が腫れぼったいような気もするけれど、これは妙な時間に寝落ちしてやや睡眠時間が足りない状態で早起きしたからだろう。集中力の低下も睡眠不足からかもしれない。</p>
<p>　今日はメイクというほどのメイクはしていないから、もういちど顔を塗りなおす手間は省いた。社会人とか<ruby><rb>読</rb><rt>よみ</rt><rb>売</rb><rt>うり</rt></ruby>先輩だとばっちりやりなおすのかもしれないけど。</p>
<p>　店長に戻ったことを告げると、浅村くんを倉庫に呼んで欲しいと頼まれた。</p>
<p>　事務所でお茶を飲んで休んでいたのを見つけて伝言を伝える。</p>
<p>　そのときにようやく浅村くんとすこしだけ話せて、昨日寝落ちしてごめんなさいと伝えられたけれど、なんだかすごく居心地が悪くて伝言を伝えただけで逃げるように部屋を出てきてしまった。</p>
<p>　バイトを終えての帰り道もロクに話すことができなくて。</p>
<p>　<ruby><rb>冴</rb><rt>さ</rt></ruby>えない気分がずっとつづいている。</p>
<p><br /></p>
<p>　扉の向こうから聞こえた「できたよ」の声に、私はペンを止めた。</p>
<p>「いま行く」と返事をして、板書をまとめていたノートを畳む。今日もあまり進んでいない。</p>
<p>　バイトを終えて帰宅してからの勉強。これも食事当番を浅村くんや家族が代わってくれるからできること。有り難いのだけれど、ちょっと後ろめたさも感じる。自分がぜんぶやるつもりでいたから。</p>
<p>　ダイニングに入った途端に香りが鼻をくすぐった。</p>
<p>「いい匂い。カレーにしたの？」</p>
<p>　聞けば、お母さんが肉じゃがを作ったみたいで、そのあまりものを利用したとのこと。</p>
<p>　量の足りなさをレンチンした野菜を放り込んで補って、ベジタブルカレーにするなんて、一年前の浅村くんにはとてもできなかったろう。だって、この家って出前かレトルトかお弁当ばかりだったみたいだし。そういえば、あの頃の<ruby><rb>浅</rb><rt>あさ</rt><rb>村</rb><rt>むら</rt></ruby>くんは肉の下味付けも知らなかったのだ。</p>
<p>　そこから考えれば長足の進歩で素直にすごいと思うのだけれど、浅村くんは手抜きって言われるんじゃないかって心配していた。そんなことはない。浅村くんのカレーが手抜きになるんだったら、私のいつもの料理だって充分に手抜きだと思う。</p>
<p>　無理して持ち上げたつもりはないのだけれど、私が熱を込めてそう言ったからか、浅村くんはちょっとほっとしたような顔になった。よかった。</p>
<p>　席に着いてカレーを食べる。</p>
<p>　ちょっと辛いかもと浅村くんが言ったとおり、味はピリッと辛め。私の本来の好みだともうすこしマイルドな味が好みだ。けれど、今日は朝から今までずっとどこか気の抜けた感じだった私は、そのピリッと辛口な味つけを意外と悪くないと感じてしまった。</p>
<p>　カレーを食べながら私たちはようやくゆっくり話すことができた。</p>
<p>　そうして、同じような悩みを感じていたことを知る。</p>
<p>　進学についてだけではなく、その先のこと。大学を出てからどうするか。今までぼんやりとしか考えてこなかったことが、ここ半年くらいの間によりはっきりと考えなくてはいけないこととして浮かび上がってきてる。</p>
<p>「俺は自分が何になれるのかわからないんだ」</p>
<p>　浅村くんが言った。</p>
<p>　その言葉で母との会話を思い出した。</p>
<p>　すこしでも彼の悩みの助けになるならばと、母の言葉を受け売りで伝えてみる。自分が何に向いているかは自分でもよくわからないものだと言っていたと。母は自分がまさか接客業をこなせるとは思っていなかったらしいと。</p>
<p>　頑張って欲しいと思いながら話してみた。</p>
<p>　私は浅村くんの努力を知っている。</p>
<p>　お母さんと一緒にこの家に越してきてから、浅村くんと<ruby><rb>太</rb><rt>た</rt><rb>一</rb><rt>いち</rt></ruby>お<ruby><rb>義</rb><rt>と</rt><rb>父</rb><rt>う</rt></ruby>さんはできるかぎり私たちが暮らしやすいようにと、以前からこの家にあった色々なルールと私たちの家族の習慣とをすり合わせてくれた。食事の支度ひとつとってもそう。</p>
<p>　私は、出前と弁当と外食に頼る食生活を悪いとは思わない。経済的にはひとり暮らしだったらそのほうが安くつく場合もあるし。</p>
<p>　料理をする、というのは代々そのノウハウや道具が伝わっている場合にはさほどコストが掛からないが、縁のない人には初期投資が意外とかかるものなのだし。</p>
<p>　なにより人の脳は習慣を変えることを疎む。</p>
<p>　それなのに私たちのほうに合わせてくれたのだから<ruby><rb>太</rb><rt>た</rt><rb>一</rb><rt>いち</rt></ruby>お<ruby><rb>義</rb><rt>と</rt><rb>父</rb><rt>う</rt></ruby>さんにも<ruby><rb>浅</rb><rt>あさ</rt><rb>村</rb><rt>むら</rt></ruby>くんにも感謝しかない。そして今や浅村くんはひとりで夕食の用意までしてくれているのだ。</p>
<p>　さらに、私の勉強のために集中できる音楽を探してくれたり、現代文の問題を解くためのノウハウを考えてくれたり……。</p>
<p>　浅村くんが将来に不安をもっているなら、私のほうがもっと不安だ。</p>
<p>『焦ることはないのよ』</p>
<p>　お母さんはそう言ってくれたけれど。</p>
<p>　──自分が何になれるのかわからない。</p>
<p>　ご<ruby><rb>馳</rb><rt>ち</rt><rb>走</rb><rt>そう</rt><rb>様</rb><rt>さま</rt></ruby>を言って部屋に戻りながら私は心の中でそっとつぶやいた。</p>
<p>　それは私も同じだよ。</p>
<p><br /></p>
<p>　夕食を終えて、先にお風呂をいただいた。</p>
<p>　風呂上がりに髪を乾かしながら膝の上にファッション誌を広げて眺める。</p>
<p>　短くしていた頃はあっという間に乾いたのに、いつの間にか元の長さ近くまで伸びていて、おかげで乾かす時間も伸びてしまっている。</p>
<p>　さすがに髪が<ruby><rb>濡</rb><rt>ぬ</rt></ruby>れている間は勉強もできない。ドライヤーの音がうるさいから動画や音楽などを流すこともできず、できることと言えばこうやって膝の上で何かを広げて読むくらいだ。雑誌とか単語帳とか。</p>
<p>　髪を乾かし終えた頃に太一お義父さんが帰ってきた。</p>
<p>　ドアを開けて顔を見せ、「お帰りなさい」。浅村くんが夕食のカレーを温め始めた。</p>
<p>　手伝おうかといちおう<ruby><rb>訊</rb><rt>き</rt></ruby>いてみたけれど、案の定、だいじょうぶの言葉で押しとどめられる。こうなるとできることは勉強だけなので、私は机に向かった。</p>
<p>　湯冷めしないようにしっかり着込み、苦手教科である現代文から片付けようと問題集を開いた。</p>
<p>　昨日のつづきから解き始め……。</p>
<p>　ローファイ・ヒップホップで追い出していたエアコンの音が耳に戻ってくる。</p>
<p>　はっとなって自分がうたた寝していたことに気づく。ヘッドフォンがいつの間にかずれていて、私は机にくっつきそうになっていた。</p>
<p>　時計を見ると、深夜０時を回ったところだ。</p>
<p>　ただでさえ集中力が落ちているのに、これ以上の無理をしても効率が悪い気がする。</p>
<p>　開いていた問題集は予定の半分も終わってなかった。</p>
<p>「ダメだ。もう寝よう」</p>
<p>　喉に渇きを覚えていた。私はヘッドフォンをむしり取ると、一回だけ強く首を振った。</p>
<p>　それからキッチンへとつづく扉を開けた。</p>
<p>　ぎくり、と一瞬足を止める。</p>
<p>　ダイニングに誰かがいる──<ruby><rb>浅</rb><rt>あさ</rt><rb>村</rb><rt>むら</rt></ruby>くんだ。彼はコップに入れた茶色の液体を飲んでいた。</p>
<p>　麦茶だろう。いいな、と思って私も飲むことにする。</p>
<p>　彼の脇を通り抜けて冷蔵庫を開けて自分のぶんの麦茶を入れた。</p>
<p>　そのまま彼の隣の席に腰を下ろした。ちびちびと<ruby><rb>真</rb><rt>ま</rt><rb>似</rb><rt>ね</rt></ruby>をして飲み始める。</p>
<p>「遅くまで頑張ってるね」</p>
<p>　浅村くんの言葉にどきりと心臓が跳ねる。</p>
<p>「うん……」</p>
<p>　肯定で応えたけれど、ごめんなさい、うたた寝してました。ごにょごにょと語尾を濁してしまったのはそのせいだ。</p>
<p>　自分のことで手一杯だろうに、浅村くんは私の体調を気遣ってくれた。その言葉に甘えるように私は最近あまり勉強に集中できていないことを告白する。そうしたら、浅村くんも同じだと言った。３年になってからあまり勉強に集中できていないと。</p>
<p>　期せずして同じ悩みを抱えていたことが判明してしまった。</p>
<p>　しかし、３年になってからというと、もうすぐ１か月になるのに、今まで互いに悩みを知らなかったことになる。</p>
<p>　これも最近になってあまり話せていないからかもしれない。</p>
<p>　話せてない。手を握れてない。なによりも体温を感じれていない。あのパラワンビーチの<ruby><rb>吊</rb><rt>つ</rt></ruby>り<ruby><rb>橋</rb><rt>ばし</rt></ruby>の上での出来事がまるで遠い夢のよう。だから──。だからこそ、昨夜はあんなにも互いのぬくもりが心地よかった。安心しきって寝てしまったのだろう。</p>
<p>　私たちはどちらからともなく見つめ合い、麦茶を置いて手を伸ばし合い。</p>
<p>　けれども、その手がふたりとも途中で止まる。</p>
<p>　頭の片隅で、その手を伸ばしつづければどうなってしまうだろうかという恐れがあった。</p>
<p>「今日はちゃんと寝なきゃ、だよね」</p>
<p>　私は『その先』を考えないように頭の中から追い出した。与えられるはずの<ruby><rb>温</rb><rt>ぬく</rt></ruby>もりが腕の中から滑り落ちていったことも考えまいとする。</p>
<p>　互いに手を引っ込め合った。</p>
<p>　私は、コップを洗って、おやすみなさいの挨拶を言ってから、部屋に戻った。</p>
<p>　ベッドに入りルームライトを消して目を<ruby><rb>瞑</rb><rt>つぶ</rt></ruby>る。</p>
<p>　けれど、あれほど勉強のときにはやってくる睡魔が今度はなかなか来ない。頭の中では、互いに伸ばした手を取り合っていたらどうなっていただろうかといつまでも考えてしまい、眠れなかった。</p>
<p>　蛍光モードで淡く光る天井灯を見つめながらまんじりともしない夜を過ごすのだった。</p>
</div>
</body>
</html>