<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" class="vrtl">
  <head>
<meta charset="UTF-8" />
<title>義妹生活８ 【電子特典付き】</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../Styles/flow0013.css" />
</head>
  <body class="p-text">
<div class="main">
<p class="bold mfont font-110per" id="toc-008">●５月<span class="tcy">20</span>日（木曜日）　<ruby><rb>浅</rb><rt>あさ</rt><rb>村</rb><rt>むら</rt><rb>悠</rb><rt>ゆう</rt><rb>太</rb><rt>た</rt></ruby></p>
<p><br /></p>
<p>　３年生になって２か月になろうとしていた。</p>
<p>　すっかり<ruby><rb>馴</rb><rt>な</rt><rb>染</rb><rt>じ</rt></ruby>んだ教室へと向かって階段を登ってゆく。</p>
<p>　踊り場の窓から見える５月の空は青く晴れ渡っている。リノリウム張りの階段に光が差し込んでいた。</p>
<p>「おはよう。浅村、お先に！」</p>
<p>　階段をひとつ飛ばしで追い抜きながら<ruby><rb>吉</rb><rt>よし</rt><rb>田</rb><rt>だ</rt></ruby>が踊り場を回って登っていった。</p>
<p>「おはよう」</p>
<p>　背中に声をかけて俺はそれを見送った。</p>
<p>　３年になってから繰り返されているいつもの光景だ。</p>
<p>　すれちがう人の顔もすっかり馴染みになってしまった。</p>
<p>　登る階段の多さを意識しなくなったのは一体いつからだろう。新しかった景色も繰り返されれば日常に変わってしまう。朝、校舎の玄関から入って昇降口を通り抜け教室へと向かうまでの一連の流れなどはルーティーンの最たるものだ。</p>
<p>　そして動物は繰り返される刺激には慣れてしまって反応しなくなってしまう。</p>
<p>　これは<ruby><rb>馴</rb><rt>じゆ</rt><rb>化</rb><rt>んか</rt></ruby>と呼ばれる反応だった。脳は安全とわかっている情報をいちいち新規に覚えようとしない。見慣れた看板は貼りかえられてようやくそこに看板があったことに気づくのだ。</p>
<p>　階段を登りながら俺は足下に視線を落とす。</p>
<p>　一段踏むのに合わせて、過ごしてきた一日一日を思い出そうとしてみる。</p>
<p>　しかし、すぐにピタリと俺の足は止まってしまった。</p>
<p>　最初に頭に浮かんだのは、<ruby><rb>綾</rb><rt>あや</rt><rb>瀬</rb><rt>せ</rt></ruby>さんと抱き合って眠った、あの日のこと。次の日には、将来に対しての気づきをお互いに話し合った。</p>
<p>　そして……ええと……。</p>
<p>　それ以外には何も思い出せなかった。</p>
<p>　進まない足を見下ろして俺は内心でため息をつく。あれからもう１か月だ。時間の流れが、あまりにも早く感じる。ついこの前３年生になったばかりだと思っていたのに、そこからもう１か月。</p>
<p>　ただ、時間の流れを早く感じてしまう原因は明確で、綾瀬さんとのことも含めて、人間関係に大きな変化がないからだった。</p>
<p>　イベントのない、朝の階段と変わらない毎日が過ぎていて。</p>
<p>　俗にゴールデンウィークと呼ばれる５月の大型連休も気がついたら終わっていた。</p>
<p>　何をしていたんだろう？</p>
<p>　いや、勉強をしていたんだけどさ。</p>
<p>　３年生だ。将来を見越して大学を目指すならばモラトリアムに浸ってはいられない時期である。２年生のときに比べ受験に向けて俺は勉強時間を増やしていた。</p>
<p>　加えて、中間テストを意識した勉強もだ。</p>
<p>　率直に忙しい、というか忙しすぎた。学校、バイト、食事や風呂に睡眠といった日々の生活を除けば机に<ruby><rb>齧</rb><rt>かじ</rt></ruby>りついてノートを広げている記憶しかない。</p>
<p>　それはいいのだけれど問題はどれだけ勉強のために時間を使っても足りている実感がないことだ。</p>
<p>　手応えがない。</p>
<p>　おかしい……と思う。</p>
<p>　テスト前の勉強は何度も経験していることで特別なわけではないのに。むしろ将来に向けて自信を持てるようにと普段以上に自分なりに気合いを入れていたはずだ。それなのに不安を拭えないのは<ruby><rb>何</rb><rt>な</rt><rb>故</rb><rt>ぜ</rt></ruby>なんだろう。</p>
<p>　俺は頭を軽く振って弱気な考えを打ち消した。大丈夫。勉強はしてきた。やれることはやっている。そもそも２年から予備校にも通って、早い段階から受験を意識して勉強してきたんだ。こんなところで<ruby><rb>躓</rb><rt>つまず</rt></ruby>くはずがない。</p>
<p>　今日から中間テスト。</p>
<p>　ともあれ、ここで<ruby><rb>悶</rb><rt>もん</rt><rb>々</rb><rt>もん</rt></ruby>としている時間があるなら、一刻も早く教室に入って自分の机でテスト範囲の内容を頭に流し込む<ruby><rb>悪</rb><rt>わる</rt><rb>足</rb><rt>あ</rt><rb>掻</rb><rt>が</rt></ruby>きをすべきだろう。</p>
<p>　中間テストに臨むために俺は膝に力を込めた。</p>
<p>　しかし……。</p>
<p>　決意とは裏腹に試験開始の合図が響いても、俺の思考は鈍く濁ったままだった。</p>
<p>　テストの間も頭の中にはスモッグがかかったような感覚が拭えず、集中が途切れがちになった。まずい、と焦れば焦るほど目の前の設問が頭に入らなくなり……。</p>
<p>　焦燥感の募る中、ただテストの時間だけが過ぎていった。</p>
<p>　どうしてしまったんだ、俺は。</p>
<p><br /></p>
<p>　夕食前の時間。</p>
<p>　キッチンに立っている。今日は俺が当番だから。</p>
<p>　テストの期間中はシフトを入れないようにしてもらっているのでバイトはなく、家には俺と<ruby><rb>綾</rb><rt>あや</rt><rb>瀬</rb><rt>せ</rt></ruby>さんの二人が帰っている。けれど、お互い部屋に籠もって各々で勉強していたのでほとんど顔を合わせていなかった。</p>
<p>　せっかく同じ家に居るのだし、同じ学年で同じクラスで同じ試験問題を受けるのだから、お互いに理解の難しいところを教え合えば効率がいいのではないか──そんな考えが浮かばないわけでは無論ないけれど、同時に『いや無理でしょ』と俺の冷静な部分がツッコミを入れていた。</p>
<p>　それこそ勉強に集中できなくなるのは明らかだ。触れたい。ぬくもりを感じたい。綾瀬さんを魅力的と思うがゆえの衝動と俺は常に戦うことになるんだから。</p>
<p>　例えば、スマホを使った実験がある。</p>
<p>　集中力が必要な課題を解くにあたり、学力に大きな差がない実験の参加者たちを、スマホを置く位置に違いを持たせた複数のグループに分ける。Ａグループは机の上、Ｂグループは<ruby><rb>鞄</rb><rt>かばん</rt></ruby>の中、Ｃグループは隣の部屋。</p>
<p>　すると机の上にスマホを置いたグループが最も課題の成績が悪くなり、隣の部屋に置いたグループが最も好成績になるというものだ。</p>
<p>　この実験から、目の前に全力で取り組むべき課題があったとしても、スマホが手の届く距離にあればあるほど意識がそちらに引っ張られてしまうとわかる。意識してスマホのことを考えないようにしても、『意識して考えない』過程が発生した時点で人間の脳は思考のためのパワーを消耗してしまう。『考えない』ことにもエネルギーが必要とは……。</p>
<p>　つまり、<ruby><rb>綾</rb><rt>あや</rt><rb>瀬</rb><rt>せ</rt></ruby>さんはスマホ……じゃなくて。</p>
<p>　ぼんやりと考えごとをしていたせいで、危うくフライパンの中身を焦がすところだ。</p>
<p>　慌ててＩＨコンロのスイッチを切る。</p>
<p>　できあがった料理を皿に盛り付けていると、ちょうどそのタイミングで綾瀬さんが部屋から顔を覗かせた。</p>
<p>「……<ruby><rb>鯖</rb><rt>さば</rt></ruby>？」</p>
<p>「<ruby><rb>味</rb><rt>み</rt><rb>噌</rb><rt>そ</rt><rb>煮</rb><rt>に</rt></ruby>にしてみたんだ」</p>
<p>　調べてみると、集中力を高めるためには青魚が良いらしい。ＤＨＡが多く含まれるから。</p>
<p>　綾瀬さんが何かに気づいたように口もとに手を当てる。</p>
<p>「あ」</p>
<p>　向けられた視線は何か言いたげに感じた。しかし、待っていても続く言葉はなく俺から口を開く。</p>
<p>「もしかして苦手だった？」</p>
<p>「ううん。食べたいなって思ってた」</p>
<p>「ならよかった」</p>
<p>「作ってくれて、ありがとう」</p>
<p>「どういたしまして。失敗はしてない……と思う」</p>
<p>　レシピ通りにはできたはずだ。少なくとも、見た目の形は整っている。綾瀬さんが<ruby><rb>親</rb><rt>おや</rt><rb>父</rb><rt>じ</rt></ruby>にしていたアドバイスも参考に味付けは薄めを心がけたし。</p>
<p>　向かい合わせにテーブルについて、いただきますと手の平を合わせる。</p>
<p>　味噌ダレの香る白身を箸で裂いて白飯とともに口に<ruby><rb>頬</rb><rt>ほお</rt><rb>張</rb><rt>ば</rt></ruby>る。<ruby><rb>甘</rb><rt>あま</rt><rb>辛</rb><rt>から</rt></ruby>い風味が湯気とともに鼻先をくすぐり、口の中に入れるとふわりと舌の上で広がった。</p>
<p>　うん。ちゃんとできてる。</p>
<p>　綾瀬さんも<ruby><rb>美</rb><rt>お</rt><rb>味</rb><rt>い</rt></ruby>しいと言ってくれた。けれどその顔にはどことなく陰があって、すこし心配になった。</p>
<p>「もしかして、具合悪いの？」</p>
<p>「ううん。だいじょうぶ」</p>
<p>　そう言いながら思い出したように箸を動かす。俺もそれ以上は追求できなくて同じようにせっせと箸を動かした。</p>
<p>　黙々とふたりで食べつづけた。</p>
<p>　食器を片づけると「じゃあ」「うん」とどちらからともなく言って、ふたりともお互いの部屋に戻った。</p>
<p>　勉強を再開する。</p>
<p>　机にノートを広げた。</p>
<p>　結局、今日のテストの手応えについて<ruby><rb>綾</rb><rt>あや</rt><rb>瀬</rb><rt>せ</rt></ruby>さんと話題にできなかった。</p>
<p>　相手の手応えについて尋ねれば、こちらの手応えについても答える成り行きになる。となるとバッチリだったとは<ruby><rb>言</rb><rt>い</rt></ruby>い<ruby><rb>難</rb><rt>がた</rt></ruby>く、かといってその場の<ruby><rb>嘘</rb><rt>うそ</rt></ruby>で<ruby><rb>誤</rb><rt>ご</rt><rb>魔</rb><rt>ま</rt><rb>化</rb><rt>か</rt></ruby>すのは不誠実だし、答案の結果が返ってくれば居たたまれない状況になるのは明らかだ。</p>
<p>　テスト期間の始まる前から、俺と綾瀬さんはテストに集中するために恋人同士のスキンシップは控えようとすり合わせている。だからこそ結果を出さなければ。</p>
<p>　頑張り時である。</p>
<p>　ここで成果を見せられなければ自信など持てるはずもない。<ruby><rb>為</rb><rt>な</rt></ruby>すべきことを<ruby><rb>疎</rb><rt>おろそ</rt></ruby>かにして、この先、綾瀬さんと浮かれた時間を過ごす権利はないし──そうすべきではない。</p>
<p>　わかっている。</p>
<p>　しかし現実は集中力の欠けたまま試験の初日が終わってしまった。すると、現状への焦りとともに別の不安も鎌首をもたげてくる。</p>
<p>　綾瀬さんの気持ちだ。</p>
<p>　俺の目からは、彼女の表情や言動は普段通りに見える。いつも通り、平常心に。ぎこちないと感じる瞬間もあるけれど、それは俺が普段通りではないからとも思うわけで。気を遣わせている結果なのかもと。</p>
<p>　他人の思考を読めるエスパーではないから俺には綾瀬さんの気持ちを読み解けない。体を近づけるスキンシップを我慢するようになって、不思議なことに心の距離も離れたように感じてしまう自分がいた。</p>
<p>　ピピッと音が鳴って、俺は慌てて顔を上げた。</p>
<p>　セットしていたアラームの音だ。</p>
<p>　ポモドーロ・テクニック──集中力を上げるために時間を区切るという方法で勉強をしているから二十五分でアラームが鳴る。二十五分集中して五分休憩するまでがワンセットだった。</p>
<p>　俺はノートに視線を落とした。</p>
<p>　何も進んでいなかった。</p>
<p>　集中するべき時間を俺は答えの出ない思考にまたもや費やしてしまったのだ。</p>
<p>　このままではよくない。</p>
<p>　けれど解決策がまるで浮かばない。</p>
<p>　なるほど、考えないことにもエネルギーが必要、というのは本当らしい。しかも、必要とするエネルギーは相当なもののようだ。</p>
<p>　どうにかして気になるものを手の届く距離より遠くへ置くことが必要だ。</p>
<p>　けれど、俺にとっての『スマホ』（<ruby><rb>綾</rb><rt>あや</rt><rb>瀬</rb><rt>せ</rt></ruby>さんのことだ）は、家に帰ればいつでも常に顔を合わせることができてしまう、学校に居ても教室は同じだし、バイト先も同じだった。それどころか最近では頭の中に居場所を作ってしまっている。</p>
<p>　２年生の時はちがうクラスだったことをすこしだけ残念にも感じていたのに。いざ同じクラスになってみればこんな事態になるとは。</p>
<p>　不安があるならすり合わせればいい。今、こういう不安があるのだけれど実際のところどうなのか？　と。</p>
<p>　自分は彼女とそうして関係を構築してきたはずなのだ。</p>
<p>　でもいま、すり合わせの結果にネガティブな回答が来てしまったら、自分がどうなってしまうのかまったく予想できない。</p>
<p>　綾瀬さんが義理の妹になる前の、去年の自分からは考えられない状態だ。初めての感情に振り回されてばかりの自分が情けない。自信が持てれば解決できると思ったのに、自信がないことで自信を持つための結果を得られないでいるなんて……泥沼だ。</p>
<p>　契約関係が揺らいでいる。</p>
<p>　<ruby><rb>義</rb><rt>あ</rt><rb>兄</rb><rt>に</rt></ruby>と<ruby><rb>義</rb><rt>いも</rt><rb>妹</rb><rt>うと</rt></ruby>としての生活が<ruby><rb>水</rb><rt>みな</rt><rb>面</rb><rt>も</rt></ruby>に浮かぶうたかたのように淡く<ruby><rb>儚</rb><rt>はかな</rt></ruby>く消えそうで。</p>
<p>　すり合わせを提案することさえ不安になっているなら、いったい自分たちの関係はどうやって調整していけばいいのだろう。</p>
<p>　ピピッとまたアラームが鳴った。</p>
<p>　絶対にこのままじゃだめだ。</p>
</div>
</body>
</html>