<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" class="vrtl">
  <head>
<meta charset="UTF-8" />
<title>義妹生活８ 【電子特典付き】</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../Styles/flow0013.css" />
</head>
  <body class="p-text">
<div class="main">
<div class="start-1em">
<p class="bold mfont font-110per">あとがき</p>
</div>
<p><br /></p>
<p>　小説版「<ruby><rb>義</rb><rt>ぎ</rt><rb>妹</rb><rt>まい</rt></ruby>生活」第８巻を購入いただきありがとうございます。YouTube版の原作＆小説版作者の<ruby><rb>三</rb><rt>み</rt><rb>河</rb><rt>かわ</rt></ruby>ごーすとです。生い立ちからどこか満たされない愛情の飢えを無自覚に感じてきたふたりが、義理の<ruby><rb>兄妹</rb><rt>きようだい</rt></ruby>となり心を通わせていく中で恋をしながらお互いに成長していく物語。いよいよ出会ってから一年が経過しました。ふたりの周りの景色は去年とどこか似ているけれど、ハッキリと変わっていて……という内容になっています。</p>
<p>　本作はいわゆる恋愛物語とは異なり、恋愛生活小説と<ruby><rb>謳</rb><rt>うた</rt></ruby>わせていただいているのですが、その意味するところは<ruby><rb>悠</rb><rt>ゆう</rt><rb>太</rb><rt>た</rt></ruby>と<ruby><rb>沙</rb><rt>さ</rt><rb>季</rb><rt>き</rt></ruby>、ふたりの人生に深くフォーカスするぞ、ということでして。人生は一年の時が<ruby><rb>経</rb><rt>た</rt></ruby>てばガラリと景色が変わり、人間関係も<ruby><rb>微</rb><rt>かす</rt></ruby>かながら確実に変化しているものです。当然のことながら悠太と沙季を取り巻く環境もちょっとずつ変化し、去年とはまた違った物語が彼らを待ち受けています。</p>
<p>　この巻数まで来て学年も上がると作品の完結を心配する声もちらほら聞こえてきます。たしかに「高校生の恋愛物語」としては着実にステップを踏み、終わりが見えてきてもおかしくない地点まで来ているでしょう。ですが、本作は恋愛生活小説。ふたりの人生こそが描かれるべきことで、彼らが人生における何らかの欠落を埋めきり、これ以上の成長も変化も訪れないだろう段階までいかなければ完結はあり得ません。それにはまだまだ多くの人生におけるステップが必要です。</p>
<p>　長い長い物語になるかと思いますが、読者の皆様には是非、悠太と沙季の人生を最後まで見届けてほしいです。</p>
<p><br /></p>
<p>　それでは、謝辞です。イラストのHitenさんをはじめ、声優の<ruby><rb>中</rb><rt>なか</rt><rb>島</rb><rt>しま</rt><rb>由</rb><rt>ゆ</rt><rb>貴</rb><rt>き</rt></ruby>さん、<ruby><rb>天</rb><rt>あま</rt><rb>﨑</rb><rt>さき</rt><rb>滉</rb><rt>こう</rt><rb>平</rb><rt>へい</rt></ruby>さん、<ruby><rb>鈴</rb><rt>すず</rt><rb>木</rb><rt>き</rt><rb>愛</rb><rt>あ</rt><rb>唯</rb><rt>ゆ</rt></ruby>さん、<ruby><rb>濱</rb><rt>はま</rt><rb>野</rb><rt>の</rt><rb>大</rb><rt>だい</rt><rb>輝</rb><rt>き</rt></ruby>さん、<ruby><rb>鈴</rb><rt>すず</rt><rb>木</rb><rt>き</rt></ruby>みのりさん、動画版のディレクターの<ruby><rb>落</rb><rt>おち</rt><rb>合</rb><rt>あい</rt><rb>祐</rb><rt>ゆう</rt><rb>輔</rb><rt>すけ</rt></ruby>さんをはじめYouTube版のスタッフの皆さん、担当編集のＯさん、漫画家の<ruby><rb>奏</rb><rt>かなで</rt></ruby>ユミカさん、すべての関係者の皆さん、そして読者の皆さん。いつもありがとうございます。</p>
<p>　以上、三河ごーすとでした。</p>
</div>
</body>
</html>