<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" class="vrtl">
  <head>
<meta charset="UTF-8" />
<title>義妹生活８ 【電子特典付き】</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../Styles/flow0013.css" />
</head>
  <body class="p-text">
<div class="main">
<p class="bold mfont font-110per" id="toc-009">●５月<span class="tcy">20</span>日（木曜日）　<ruby><rb>綾</rb><rt>あや</rt><rb>瀬</rb><rt>せ</rt><rb>沙</rb><rt>さ</rt><rb>季</rb><rt>き</rt></ruby></p>
<p><br /></p>
<p>　テスト開始の合図とともに用紙をひっくり返した。</p>
<p>　まずはクラスと名前を真っ先に書き込む。</p>
<p>　そして問題用紙に目を落とし──。</p>
<p>　積み上げてきたものが足下から崩されていく感覚を味わったのは久しぶりだった。</p>
<p>　まだ自分に向いた勉強法を<ruby><rb>掴</rb><rt>つか</rt></ruby>めていなかった小学生のとき以来かもしれない。</p>
<p>　もしかして自分に向いた勉強法というものも、味覚のように、成長すると徐々に変わっていくのだろうか。</p>
<p>　……なんて、現実逃避している場合じゃないよね。</p>
<p>　そもそも勉強は普段通り、いや普段以上に時間をかけて取り組んできた。</p>
<p>　本来なら私の役割である料理も当番制にしてもらって、勉強時間を増やしてもらったのだ。なのに集中できなくて結果も出せませんでしたでは申し訳なさすぎる。</p>
<p>　勉強法が原因じゃない。ちゃんと時間も取ったんだ。</p>
<p>　なのにやったはずの勉強が、覚えたはずの内容が、取り出そうと伸ばした手のひらからサラサラと砂のように滑り落ちていく。</p>
<p>　問題文を読んでも砂を<ruby><rb>噛</rb><rt>か</rt></ruby>むように手ごたえが湧いてこない。</p>
<p>　どうして。</p>
<p>　内心で悲鳴を上げる。</p>
<p>　焦りはパニックに<ruby><rb>繋</rb><rt>つな</rt></ruby>がって、握りしめたシャープペンの先がカタカタと震え始めたのを見て私は息を止めた。</p>
<p>　目を<ruby><rb>瞑</rb><rt>つぶ</rt></ruby>る。ゆっくりと息を吐き、そして吸う。</p>
<p>　冷静にならないと。</p>
<p>　落ち着け、私。</p>
<p>　ここで頑張らないと。</p>
<p>　しかし、意気込んでみたところで砂は滑り落ちていく。</p>
<p>　解答用紙に空欄を残したまま、無情なチャイムが終わりを告げた。</p>
<p><br /></p>
<p>　その夜──。</p>
<p>　<ruby><rb>浅</rb><rt>あさ</rt><rb>村</rb><rt>むら</rt></ruby>くんはさすがだな、と彼の作ってくれた<ruby><rb>鯖</rb><rt>さば</rt></ruby>の<ruby><rb>味</rb><rt>み</rt><rb>噌</rb><rt>そ</rt><rb>煮</rb><rt>に</rt></ruby>を口に入れて、私は感慨を覚えていた。</p>
<p>　味噌の醸し出すほんのりとした甘さが、浅村くんの優しさのような気がする。</p>
<p>　<ruby><rb>鯖</rb><rt>さば</rt></ruby>には頭の働きを良くするＤＨＡが多く含まれている。</p>
<p>　３年生になってからお互いに集中力が欠けているという話はしていたのに、私はそれを料理に結びつけて考えてはこなかった。</p>
<p>　鯖をメインのおかずにしたのは、きっと集中力の欠如を補おうという彼なりの工夫なのだろう。</p>
<p>　──と、出来上がった鯖の<ruby><rb>味</rb><rt>み</rt><rb>噌</rb><rt>そ</rt><rb>煮</rb><rt>に</rt></ruby>を食卓に見つけたときに私は気づいて、思わず「あ」と声を出してしまった。</p>
<p>　けれど、私は私の後ろめたい事情から話題にすることはできなかった。</p>
<p>　だって話題にしてしまえば、自然と今日のテストの手応えを口にする流れになると思ったから。それと、これまで彼のために料理で工夫してこなかった申し訳なさもある。料理上手が聞いて<ruby><rb>呆</rb><rt>あき</rt></ruby>れる。</p>
<p>　結果として私は<ruby><rb>浅</rb><rt>あさ</rt><rb>村</rb><rt>むら</rt></ruby>くんに素っ気ない態度を取ってしまった。</p>
<p>　テーブルの向かいの浅村くんへ気づかれないよう視線を向ける。黙々と食事をする表情からは、何を考えているのか読み取れない。</p>
<p>　私は今、どう思われているのだろう……。</p>
<p>　考えると怖くなる。せっかくふたりでいるのに、他人の目を気にする必要もないのに、どんな会話をすればいいのかわからなくなっている。ちょっと前まで日常の<ruby><rb>些</rb><rt>さ</rt><rb>細</rb><rt>さい</rt></ruby>な出来事まで伝え合ってきたのに。</p>
<p>　それとも気まずいのは私だけなんだろうか。</p>
<p>　おいしかった鯖の味も感じ取れなくなってくる。</p>
<p>　テスト期間だからと恋人らしいスキンシップを封じてきた。そう自分から頼んでおいて、浅村くんは嫌がりもせずに同意してくれた。</p>
<p>　なのに──。</p>
<p>　触れ合いを求められないからと、今の私は、彼が私を好きだと言ってくれたことにさえ自信を持てなくなっている。今でも目の前のこの人は私を好きでいてくれているのだろうかと疑っている。彼のほうは私ほどには触れ合いたいと思ってないんじゃ……。</p>
<p>　だって、もし彼が私ほどにも強く欲しているのならば、いまこのときだってこんな近くにいるのだから、なにかしてくれたって──。</p>
<p>　待って。なんだそれは……。</p>
<p>「<ruby><rb>綾</rb><rt>あや</rt><rb>瀬</rb><rt>せ</rt></ruby>さん？」</p>
<p>「え？　あ」</p>
<p>「もしかして、具合悪いの？」</p>
<p>「ううん。だいじょうぶ」</p>
<p>　とっさに首を横に振った。なんとか箸を動かして<ruby><rb>鯖</rb><rt>さば</rt></ruby>をつまんで口に入れる。</p>
<p>　もう味なんてわからない。でも必死で箸と口を動かした。</p>
<p>　心配してくれたのに。私は自分がたったいま考えてしまったことを彼に見抜かれるのが嫌で何でもないふうを装う。</p>
<p>　私は自分の頭を<ruby><rb>過</rb><rt>よ</rt></ruby>ぎった思考に気づいて内心で身を<ruby><rb>竦</rb><rt>すく</rt></ruby>めた。</p>
<p>　彼が交わした約束を破って強引に抱きしめてくれたら。</p>
<p>　そう考えたのか、私は？</p>
<p>　目の前が<ruby><rb>紗</rb><rt>しや</rt></ruby>が掛かったように暗くなる。</p>
<p>　自分の考えに自分で嫌気が差してしまう。気分が悪い。</p>
<p>　私は自覚してしまった。</p>
<p>　こんなにも彼とのぬくもりを求めているのだと。そして、それを自分からは言いたくないらしい。</p>
<p>　理由は簡単に想像がついてしまった。受験だからお互いのスキンシップを慎もうという自分たちを律する決まりを自分から破らずに済むからだ。彼のほうから触れ合いを求めてくれれば自分の意志が弱かったと思わずに済む。このひりつくように彼を求める焦燥感を消したい。安定した心が欲しい。彼が抱きしめてくれれば寝落ちした夜のようにたぶん私は安らぎを得られる。そうすればきっともっと勉強にだって集中できる。</p>
<p>　そこまで考えてしまって私はぞっとしたのだ。</p>
<p>　<ruby><rb>浅</rb><rt>あさ</rt><rb>村</rb><rt>むら</rt></ruby>くんに甘えなければ自分をコントロールすることさえできないのか、と。</p>
<p>　それでは、自分をコントロールできず、お母さんに甘えて当たり散らした実父と、何がちがうのか。</p>
<p>　理性と対極にある衝動を、私は常に忌避してきたのではなかったか。</p>
<p>　甘えては駄目だ。愛情を疑って、過剰に求めるようになっては駄目だ。私は私の嫌いな私になりたくはない。</p>
<p>　恥ずべき思考を、私は口の中のご飯といっしょに喉の奥へと<ruby><rb>無</rb><rt>む</rt><rb>理</rb><rt>り</rt><rb>矢</rb><rt>や</rt><rb>理</rb><rt>り</rt><rb>呑</rb><rt>の</rt></ruby>み<ruby><rb>込</rb><rt>こ</rt></ruby>んだ。</p>
</div>
</body>
</html>