<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" class="vrtl">
  <head>
<meta charset="UTF-8" />
<title>義妹生活８ 【電子特典付き】</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../Styles/flow0013.css" />
</head>
  <body class="p-text">
<div class="main">
<p>　５月の５日。午後６時。まだ日差しの残る時刻だ。</p>
<p>　ゴールデンウィークの最終日にあたる休日だったけれど、浅村家は平常運転だった。</p>
<p>　俺と綾瀬さんは受験を控えた３年生ということもあり、俺は予備校に行ってたし、綾瀬さんは自宅で自学自習をしていた。亜季子さんは今日はお休みらしくて家に居たけれども、親父は休日出勤だった。</p>
<p>　その親父が珍しく土産をもって帰宅した。</p>
<p>　早めに仕事を切り上げた親父は帰り道にあった和菓子屋にふと目が留まったのだそうだ。</p>
<p>「そういえば今日は端午の節句だなって思ってね」</p>
<p>「子どもの日ですものね」</p>
<p>　親父から受け取った老舗らしき和菓子屋の包装紙を亜季子さんはぴりりと剥がして中をあらためる。</p>
<p>「あら、珍しい」</p>
<p>「おもち……、じゃなくて団子？」</p>
<p>　亜季子さんの手元を覗き込みながら俺が尋ねた。</p>
<p>　その和菓子は、はんぺんを串に刺して醤油をつけて焼いたような見た目だった。</p>
<p>「五平餅だよ。中部……愛知県とかそのあたりの郷土料理だね」</p>
<p>　親父が語るところによれば、うるち米を団子にして串に刺し、味噌や醤油ダレを付けて焼いたもの──らしい。料理をしてこなかった親父だけれど、食べるのが嫌いではないからか、たまにこういう蘊蓄が出る。</p>
<p>「たまにはこういうのも良いかなって思ってさ。愛知と言えば味噌、という感じだけれど、これは醤油ダレだね。まあ、関東ではこちらのほうが馴染みやすいからかもねぇ」</p>
<p>「あまから団子みたいな味なのかな」</p>
<p>　俺の疑問に親父が「食べてみればわかる」ともっともな返事をする。それもそうか。</p>
<p>「でも、これをいただいてしまうと、夕食を食べられるかしら」</p>
<p>「みんなでわければ一本ずつだよ。たいした量じゃないからだいじょうぶ」</p>
<p>　そして親父はリビングを見渡して。</p>
<p>「沙季ちゃんは部屋かな？」</p>
<p>「夕食のお買い物に行ってくれてるの」</p>
<p>「それだったら連絡を入れてくれれば荷物持ちに寄ったのに」</p>
<p>　俺もついさっき帰ってきたところだが綾瀬さんは部屋で勉強していると思っていた。</p>
<p>「近くのスーパーだし、ちょっとお醤油が切れただけだから気にしないでいいのよ」</p>
<p>　言った直後に扉の開く音と「ただいま」の声が聞こえた。</p>
<p>　ダイニングに繋がる扉が開いて綾瀬さんが入ってくる。</p>
<p>「あれ？　みんな居たの？」</p>
<p>「お帰り、綾瀬さん」</p>
<p>「太一さんがお土産を買ってきてくれたのよ。みんなでお茶にしましょう」</p>
<p>　手渡された醤油をＩＨコンロの下の戸棚に仕舞いこみながら亜季子さんが言う。</p>
<p>「お茶でいい？」</p>
<p>「餅だから、日本茶でいいんじゃないか」</p>
<p>　親父の言葉に亜季子さんが頷いた。それじゃあと俺はみんなの分の湯呑を用意する。</p>
<p>　綾瀬さんは親父の買ってきた五平餅をしげしげと興味深そうに眺めながら、これって家でも作れるのかな、などとつぶやいていた。すぐに自作できるかどうか考えるのは毎日の料理を担当しているゆえの癖みたいなもんなのかな。</p>
<p>「あ、そうだ。入れ替え品で半額売りしてたから、お義父さんに」</p>
<p>　醤油を取り出したエコバッグから、綾瀬さんはスナック菓子みたいなものを取り出した。</p>
<p>「ビーフジャーキーか。うれしいね」</p>
<p>　半額の文字が貼りつけられた袋を親父はありがとうと言いながら受け取った。</p>
<p>「お茶じゃなくてビールがよかったかな」</p>
<p>「ダメですよ。まだお食事前なんですから」</p>
<p>「残念」</p>
<p>　そう笑いながら言って親父は席に着く。俺と綾瀬さんもそれぞれの席に座ると、亜季子さんが急須からお茶を淹れてくれる。</p>
<p>「ついでにちょっとだけ……」</p>
<p>　言いながら親父はビーフジャーキーの袋も開けてしまった。</p>
<p>　みんなでお茶を飲みながら、五平餅を食べて、その合間に綾瀬さんの買ってきたくれたジャーキーを摘まむ。</p>
<p>「うん。おいしい。五平餅……だっけ？　ありがとうございます」</p>
<p>　綾瀬さんが言って、親父が嬉しそうに頷いた。</p>
<p>　和菓子と酒のおつまみを交互に食べていると、ふと、亜季子さんがつぶやく。</p>
<p>「つまり、これって牛丼ってことかしら」</p>
<p>　俺たち３人──俺と親父と綾瀬さんは揃って首を傾げた。どういう意味だろう？</p>
<p>「だって、お米と牛肉でしょ、それで甘じょっぱいお醤油でしょ、これ」</p>
<p>「……そう言われてしまうと」</p>
<p>「そういう味に感じちゃうんだけど！　お母さん！」</p>
<p><br /></p>
<p>　浅村家の夕食は牛丼になった。食べ比べるとやはり牛丼のほうが牛丼の味だった。</p>
</div>
</body>
</html>