<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" class="vrtl">
  <head>
<meta charset="UTF-8" />
<title>義妹生活８ 【電子特典付き】</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../Styles/flow0013.css" />
</head>
  <body class="p-text">
<div class="main">
<p class="bold mfont font-110per" id="toc-010">●６月１日（火曜日）　<ruby><rb>浅</rb><rt>あさ</rt><rb>村</rb><rt>むら</rt><rb>悠</rb><rt>ゆう</rt><rb>太</rb><rt>た</rt></ruby></p>
<p><br /></p>
<p>　教室の色が明るくなった。</p>
<p>　６月からは衣替えで、制服は重たい色の上着を脱いで軽い色へと変わる。</p>
<p>　気温も徐々に上昇し、今日などは<ruby><rb>陽</rb><rt>ひ</rt><rb>差</rb><rt>ざ</rt></ruby>しの下では暑いくらいで、教室の窓も午前中から全開に開け放たれたままだ。</p>
<p>　気分もアガる季節。</p>
<p>　……となれば<ruby><rb>嬉</rb><rt>うれ</rt></ruby>しいのだけれど、残念ながら<ruby><rb>水</rb><rt>すい</rt><rb>星</rb><rt>せい</rt></ruby>高校３年生にとって今日はむしろ曇天うす曇り、ところによってはにわか雨の日になる。</p>
<p>　放課後のＳＨＲの時間。クラス全体がざわめいていた。言葉の色合いも悲喜こもごもといった様子で、普段であればたしなめる言葉を放つ担任も、今日ばかりは場を収めようとはしない。</p>
<p>　無理もないよな、と俺は手元のプリントを見つめる。</p>
<p>　中間テストの結果が返ってきたのだ。</p>
<p>　各教科ごとの点数は担当教諭から返却された答案用紙を見ているのですでに知っている。</p>
<p>　いま手にしているのは、全ての教科の点数がまとめられた成績表だった。順位や平均点はもちろん、校内偏差値まで載っている代物で、要するに、自分の学力を映す鏡だ。</p>
<p>　印刷された数字に目を落とす。</p>
<p>　自己平均はほぼ<span class="tcy">74</span>点。</p>
<p>　落ちている……。</p>
<p>　学年のそれからすれば悪くはない。悪くはないのだが、前回よりは点数を落としてしまった。</p>
<p>　昨年ならば気にするほどでもなかったが、今年はわけが違う。受験が控えている。当然のように全体の平均は上がっていた。周りの生徒たちには受験生としての自覚が芽生え始めているのだろう。</p>
<p>　そんな中での成績の低下だから問題は深刻だった。</p>
<p>　席次的にはさほど落ちてないというのは救いにならない。</p>
<p>　以前、<ruby><rb>読</rb><rt>よみ</rt><rb>売</rb><rt>うり</rt></ruby>先輩に話を聞いた後は、なるべく良い大学に入って将来に対して広い選択肢を取れるようにしておこう、などと甘く考えていたが、このままではそんなことも言っていられない。</p>
<p>　なにより胸を張れない。<ruby><rb>親</rb><rt>おや</rt><rb>父</rb><rt>じ</rt></ruby>たちに対しても、<ruby><rb>綾</rb><rt>あや</rt><rb>瀬</rb><rt>せ</rt></ruby>さんに対しても。</p>
<p>　焦燥に駆られ、ふと、綾瀬さんはどうだったんだろうかと彼女へ目を向ける。しかし、その横顔からはなにも読み取れない。</p>
<p>　よくなったのかも、変わらずなのかも。</p>
<p>　教室全体を見れば皆のテンションは落ちている。たとえ成績が上がった者であっても、だ。そもそもテストの結果が返ってくるという状況自体が、自分たちの受験生という立場を自覚させてしまうのだから。</p>
<p>　だから、斜め前に見えている<ruby><rb>綾</rb><rt>あや</rt><rb>瀬</rb><rt>せ</rt></ruby>さんの横顔が多少<ruby><rb>俯</rb><rt>うつむ</rt></ruby>いていたとしても、そこから簡単に彼女の感情を読み解くのは難しかった。ちょっと困っている、ようにも見えるけど。</p>
<p>　もしかしたら彼女も俺と同じような状況で下がったんだろうか。</p>
<p>　って、何考えてるんだ俺は。</p>
<p>　綾瀬さんの結果がどうだろうと俺の<ruby><rb>不</rb><rt>ふ</rt><rb>甲</rb><rt>が</rt><rb>斐</rb><rt>い</rt></ruby>ない平均点が上がるわけじゃない。</p>
<p>　それなのに自己平均が下がった焦りから彼女の様子を<ruby><rb>窺</rb><rt>うかが</rt></ruby>ってしまうなんて。まるで自分と同じように点数が落ちていてくれと願っているみたいじゃないか。</p>
<p>　最低だ。たとえ一瞬の気の迷いだとしても、自分が安心したいがために彼女の成績不振を期待するなんて。</p>
<p>　それに自学自習できる彼女のことだ。今回のテストでも学年順位を伸ばしている可能性が高い。ただ周りへの気遣いからあまり喜びを<ruby><rb>露</rb><rt>あら</rt></ruby>わにしていないだけかもしれない。そのことを想像すると、それはそれで言いようのない不安が募る。</p>
<p>　どうにか気持ちを切り替えて成績を上げたい。そのために何か、きっかけがあるといいのだけれど。</p>
<p>　きっかけがないと集中力が戻らないままだろう。</p>
<p>　ＳＨＲが終わり、生徒たちは教室を出ていく。綾瀬さんも俺のほうをちらりと見てから出て行った。ちなみに<ruby><rb>吉</rb><rt>よし</rt><rb>田</rb><rt>だ</rt></ruby>はとっくに教室から消えている。運動部は６月となるとすでに引退して後輩に譲っているか、吉田のように最後の力を振り絞っているかだった。</p>
<p>　<ruby><rb>丸</rb><rt>まる</rt></ruby>がいたらなと思わないでもない。</p>
<p>　これが丸だったらいつものように互いにテスト結果を語り合うのだけど、野球部の３年は最後の夏だ。<ruby><rb>迂</rb><rt>う</rt><rb>闊</rb><rt>かつ</rt></ruby>に相談でもしたら迷惑になるだろう。丸も、そしておそらくはテニス部の<ruby><rb>新</rb><rt>しん</rt><rb>庄</rb><rt>じよう</rt></ruby>も部活と勉強とで手一杯のはずだ。迷惑はかけたくない。</p>
<p>　俺は成績表を<ruby><rb>鞄</rb><rt>かばん</rt></ruby>の奥の方へとしまいこんだ。</p>
<p>　考えてもしょうがない。弱音を吐こうが受験は来る。対策を取らなければこのまま点数は下がり続けるかもしれない。</p>
<p>　火曜日の放課後。いつもならばこのままバイトだ。</p>
<p>　けれども中間テストがあったから、書店には連絡を入れて今日いっぱいまで休みを入れてある。その時間に集中して予備校の講義を取っていた。</p>
<p>　今日も講義があった。</p>
<p>　自転車を飛ばして俺は予備校へと向かった。</p>
<p><br /></p>
<p>　成績が下がったということもあり、俺は気合を入れなおして講義を聴いた。</p>
<p>　いつもよりは集中できたとは思う。</p>
<p>　けれど、それでもまだ足りないという気持ちもあり、講義の終わりを知らせる鐘の音とともに、俺はふたたび気持ちを切り替えるきっかけについて考えだした。</p>
<p>　バイトの代わりに入れていた予備校の講義も今日で終わりになることだし、事態は急を争うのだった。</p>
<p>　きっかけは予備校からまさに帰ろうとしていたときにやってきた。</p>
<p>　見つけた瞬間に、これだ、と思った。</p>
<p>　出入り口に近い掲示板の前、俺は一枚のポスターを見て足を止めていた。</p>
<p>　<ruby><rb>真</rb><rt>ま</rt></ruby>っ<ruby><rb>直</rb><rt>す</rt></ruby>ぐ家に帰ろうとした俺の視界に偶然入りこんだお知らせには迫力のあるフォントでこう書かれていた。</p>
<p>『夏期集中勉強合宿』</p>
<p>　宿泊しながら受験に向けての集中学習ができるらしい。</p>
<p>　いつから貼られていたのか全く<ruby><rb>憶</rb><rt>おぼ</rt></ruby>えがない。しかし、今日このタイミングで目に留まったという事実こそ俺自身が気にしているということの表れじゃないのか？</p>
<p>　<ruby><rb>惹</rb><rt>ひ</rt></ruby>かれたのは『集中』の二文字。</p>
<p>　今回の中間テストの<ruby><rb>不</rb><rt>ふ</rt><rb>甲</rb><rt>が</rt><rb>斐</rb><rt>い</rt></ruby>ない点数の原因は間違いなく集中力の欠如だ。</p>
<p>　<ruby><rb>綾</rb><rt>あや</rt><rb>瀬</rb><rt>せ</rt></ruby>さんと同じクラスになってから、どうしたって彼女を意識してしまっていた。最近はなにもなかったものの、気もそぞろな日々が続き、同じ場所に居れば彼女のことを目で追ってしまうし、自宅で顔を合わせないときでも隣の部屋にいると意識するだけで気になる。</p>
<p>　綾瀬さんのせいではない。ただ、このまま彼女のそばに居続けたら、気付いたときには取り返しのつかないことになってしまうのではないか。テストの結果を前に感じた不安の正体が見えてきた気がした。</p>
<p>　気になるものを手の届く距離より遠くへ置くことが必要──。</p>
<p>　意識しないようにする、という意識さえ持たなくて済む距離まで遠くへ。</p>
<p>　掲示板のポスターを眺めながら、夏休みのことを考えてみる。</p>
<p>　バイトは減らすつもりだ。ただでさえ成績が下がってきているし、そもそも受験生だ。</p>
<p>　その時間を充てて予備校に行くことはできる。<ruby><rb>綾</rb><rt>あや</rt><rb>瀬</rb><rt>せ</rt></ruby>さんは予備校を利用していないから、予備校に行っている時間は集中できるはず。</p>
<p>　実際、今日もいくらかは効果があった。</p>
<p>　だが金銭的にはこれ以上の講座を取る余裕はなかった。バイトも休んでしまうのだから、ますます厳しい。</p>
<p>　講座を受けには行くだろうけど、今以上に増やせるかは難しい。<ruby><rb>藤</rb><rt>ふじ</rt><rb>波</rb><rt>なみ</rt></ruby>さんのように自習室を利用しようか。そう考えてから待てよと思った。炎天下に混み合う<ruby><rb>渋</rb><rt>しぶ</rt><rb>谷</rb><rt>や</rt></ruby>の駅近まで出歩いて疲れてそこから勉強なんて──あまりにも効率が悪くないか？</p>
<p>　そう思ってしまった。</p>
<p>　しかしこのままでは必然的に家にいることが多くなるだろう。すると、どうなるか。</p>
<p>　綾瀬さんと過ごす時間が増える。</p>
<p>　朝起きれば顔を合わせ、昼ごはんは持ち回りで作ったりして、夕方に休憩でもしてたらリビングで一緒になったり、夜だって当然同じ食卓を囲むわけで。</p>
<p>　これはマズい。いや、悪くはない。むしろ<ruby><rb>嬉</rb><rt>うれ</rt></ruby>しいんだけど。だからこそ喜ばしくない。</p>
<p>　普通に過ごしてる今でさえこのありさまだ。学校もなくなって、朝から四六時中ひとつ屋根の下になったとしたら。</p>
<p>　俺は掲示板に留められた封筒から夏期合宿のチラシを手に取る。</p>
<p>　綾瀬さんとのこれからのために、あえて一度距離を置く必要があるのかもしれない。</p>
<p>　建物から出て、ふと見上げた空はぶ厚い雲に覆われていた。</p>
<p>　天気はいつの間にか下り坂にかかっているようで、肌を<ruby><rb>撫</rb><rt>な</rt></ruby>でる風も湿り気を帯びてきている。雨の匂いがする。</p>
<p>　俺は、覚悟とともに予備校を後にした。</p>
<p><br /></p>
<p>　駐輪場で自転車に乗る前に携帯を確認すると、ＬＩＮＥのメッセージが入っていた。</p>
<p>「……<ruby><rb>親</rb><rt>おや</rt><rb>父</rb><rt>じ</rt></ruby>？」</p>
<p>　アプリを立ち上げて読む。</p>
<p>【緊急で会議が入った。<ruby><rb>亜</rb><rt>あ</rt><rb>季</rb><rt>き</rt><rb>子</rb><rt>こ</rt></ruby>さん経由で<ruby><rb>沙</rb><rt>さ</rt><rb>季</rb><rt>き</rt></ruby>ちゃんと代わってもらった】</p>
<p>　うん？　ああ、食事当番のことか。</p>
<p>　今日は火曜日だから親父が食事を作るはずだ。元々俺がバイトを入れていた曜日だから親父の当番日で。だから予備校の受講もできたわけで。俺の帰りが遅くなることは親父もわかっている。交代するとしたら亜季子さんか綾瀬さんに頼らざるを得ない。亜季子さんにも用事が入ったか、綾瀬さんがテストが終わったからと引き受けてくれたんだろうな。</p>
<p>　ということは<ruby><rb>親</rb><rt>おや</rt><rb>父</rb><rt>じ</rt></ruby>は今日も遅いのだろうし、<ruby><rb>綾</rb><rt>あや</rt><rb>瀬</rb><rt>せ</rt></ruby>さんのことだからきっと先に食事を済ませてしまうなどせずに待っているだろう。</p>
<p>　早めに帰って手伝おう。</p>
<p>　俺はそう考えてから自転車に<ruby><rb>跨</rb><rt>またが</rt></ruby>った。</p>
<p>　チラシを持ち帰った俺は少しばかり気分が上向いていたのだ。</p>
<p>　<ruby><rb>渋</rb><rt>しぶ</rt><rb>谷</rb><rt>や</rt></ruby>の街を通り抜け、俺は自宅のマンションへと向かってベダルを踏む足に力を込めた。</p>
<p>　降り出す前には帰れそうだった。</p>
<p><br /></p>
<p>　俺の予想は半分あたって半分はずれていた。</p>
<p>　マンションの駐輪場へと滑り込み、自転車を置くと、俺はＬＩＮＥで綾瀬さんに帰宅を告げるメッセージを入れた。試験結果が返ってきたからといって、浮かれて遊びに行くという性格ではないから、さすがにもう帰っているはずだ。</p>
<p>　着信音が鳴り、すぐに返事が戻ってくる。</p>
<p>【ごめん。まだできてない。もうちょっと待って】</p>
<p>　おや、と思う。</p>
<p>　綾瀬さんに特に用事がない日だと思っていたから意外だったのだ。教室も俺よりも先に出て行ったし。</p>
<p>　自宅の扉を開け、「ただいま」と声をかける。</p>
<p>　返事はなく、キッチンのほうから音がする。</p>
<p>　覗きに行ってみると、綾瀬さんが大慌てで料理の支度をしていた。</p>
<p>「あ、お帰りなさい。ごめん。ちょっと遅れちゃってる。すぐ用意するね」</p>
<p>「だいじょうぶ。手伝うよ」</p>
<p>　<ruby><rb>鞄</rb><rt>かばん</rt></ruby>を部屋に置いてきてから手早く着替えて俺はキッチンに入った。</p>
<p>　手伝うといっても出過ぎた<ruby><rb>真</rb><rt>ま</rt><rb>似</rb><rt>ね</rt></ruby>をしない程度にだ。</p>
<p>　役割を分担している以上はなるべく原則を破らないようにしようというのが、俺たちが話し合って決めたルールだからだ。そう言わずに手の<ruby><rb>空</rb><rt>あ</rt></ruby>いてる人がやればいいじゃないかという考えもある。しかし臨機応変に互いを支え合うと言えば聞こえはいいが、当番制を崩すのは危険も<ruby><rb>孕</rb><rt>はら</rt></ruby>んでいる。</p>
<p>　慣れというのは恐ろしいもので、一度助けてもらうと次も助けを期待するようになり、しまいには助けてくれないことを非情だとさえ思うようになるのだ。</p>
<p>　互いを思えばこそ、初めに決めた方針を崩さないことは重要。</p>
<p>　なので、当番を交代した綾瀬さんが夕食を作り、俺はあくまで手伝いというポジションに収まるのは健全だと言えよう。</p>
<p>　なんとか支度を整えてふたりそろって席に着く。</p>
<p>「いただきます」</p>
<p>　<ruby><rb>綾</rb><rt>あや</rt><rb>瀬</rb><rt>せ</rt></ruby>さんと向かい合って手を合わせる。少しばかり遅い夕飯だ。</p>
<p>　今日のメニューは<ruby><rb>味</rb><rt>み</rt><rb>噌</rb><rt>そ</rt><rb>汁</rb><rt>しる</rt></ruby>、ほうれん草と油揚げの煮浸し、<ruby><rb>鮭</rb><rt>さけ</rt></ruby>とキノコのバター蒸し、そして白米と大根の漬物だった。</p>
<p>　ぱっと見では分かりづらいが、時短のワザが光る品々だ。まあ、俺も作業を共にしていなければ気付かなかったかもしれないが。</p>
<p>　まずは味噌汁で口の中を湿らせていく。</p>
<p>　ほっとひと息。冬でもないのにこんな動作をしてしまうのはなんでだろうか。単に味噌汁が熱いからか。</p>
<p>　具はワカメと長ねぎ。</p>
<p>　<ruby><rb>磯</rb><rt>いそ</rt></ruby>の香りが柔らかく広がっていく。おいしい。</p>
<p>　ワカメは水で戻すだけだし、長ねぎは冷凍したものなのでそれほど手間はかからない。冷凍すると質が一段落ちるからなるべく生野菜を使いたいというのが綾瀬さんのこだわりらしいが、手軽さと味を<ruby><rb>天</rb><rt>てん</rt><rb>秤</rb><rt>びん</rt></ruby>にかけた結果、前者を選んだらしい。</p>
<p>　買ってきた長ねぎを切ってからチャック付きのパックに入れて冷凍しておけばいつでも好きなだけ使えるという寸法だ。確かに生野菜とは少し違うが、充分においしいと思う。</p>
<p>　続けて、ほうれん草と油揚げの煮浸しに箸を伸ばす。</p>
<p>　油揚げをゆっくり<ruby><rb>噛</rb><rt>か</rt></ruby>むと、白だしとめんつゆを合わせた煮汁がじゅわりと染み出してくる。ほうれん草も柔らかくておいしい。</p>
<p>　これは簡単に見えて経験がモノを言う一品だった。</p>
<p>　作り置きのほうれん草のおひたしと、カット済みのお揚げを小鍋に放り込んだ綾瀬さんが目分量で調味料を足していき、適当なところで火を止めて冷ましていた。煮物は冷めるときに味が染みるからだそうだ。他の品が完成するころ食べやすい温度になるタイミングで火を止めるなんて、まず自分にはできない。</p>
<p>　綾瀬さんに言わせれば手軽だそうだ。だって食材を放りこんだだけでしょ、と。</p>
<p>　経験者は自分の当たり前が他人の当たり前じゃないことを忘れがちだ。</p>
<p>　俺にでもできる手軽さなんてのは、そう、例えばこの鮭とキノコのバター蒸しくらい。</p>
<p>　鮭の身を箸先で切りほぐし、キノコと合わせて口へ運ぶ。</p>
<p>　<ruby><rb>醤</rb><rt>しよ</rt><rb>油</rb><rt>うゆ</rt></ruby>とバターの香りがふくらんだ。すぐさま白米に箸が伸びてしまう。キノコはぶなしめじという名のキノコだ。加熱してあってもジャキっとした繊維が感じられるのが<ruby><rb>嬉</rb><rt>うれ</rt></ruby>しい一品だった。</p>
<p>　本日のメインディッシュは白飯泥棒として立派に活躍している。</p>
<p>　驚きだよな。まさかこんなに<ruby><rb>美</rb><rt>お</rt><rb>味</rb><rt>い</rt></ruby>しい一皿がレンジでできるなんて。</p>
<p>　そう、俺にでもできると言ったのはレンチンだ。</p>
<p>　フライパンやグリルで焼く方法が一般的らしいが、今日は時短の日。彼らはお呼びではなかった。それに、あまりやりすぎると俺に課された『お手伝い』の<ruby><rb>範</rb><rt>はん</rt><rb>疇</rb><rt>ちゆう</rt></ruby>を超える。</p>
<p>　時短、かつ簡単。</p>
<p>　そんなワガママな要求を<ruby><rb>叶</rb><rt>かな</rt></ruby>えてくれるのがこの『レンジで簡単！　<ruby><rb>鮭</rb><rt>さけ</rt></ruby>とキノコのバター蒸しレシピ』だった。</p>
<p>　<ruby><rb>綾</rb><rt>あや</rt><rb>瀬</rb><rt>せ</rt></ruby>さんのレシピのストックには驚かされる。</p>
<p>　ちゃんと作りたい、と言いつつも、現実的なラインもしっかりと押さえているのが彼女らしい。</p>
<p>　俺がやったのは彼女の指示に沿って適切な時間でレンチンしたくらいだ。食材を切るのも味付けをするのも綾瀬さん。なのに、俺の好みの味になっている。ちょうどいい塩気と脂っこさだ。細かく注文を付けたことは一度もないのに彼女はいつ俺の舌にチューニングしてくれたのだろうか。</p>
<p>　そうして湯気立つ温かなご飯を食べていると、冷たいものも欲しくなる。そんなときに見せ場があるのが大根の漬物だ。</p>
<p>　パリポリとした食感も白米とは対照的で、それが心地よく食事に彩りを与えてくれる。</p>
<p>　綾瀬さんの料理はやっぱり美味しい。</p>
<p>　夕食を堪能していると、綾瀬さんが不意に切り出してくる。</p>
<p>「もうすぐで……一年、になるでしょ」</p>
<p>　箸が止まる。</p>
<p>　なんの話だろうか。って、ああ。</p>
<p>　出会ってから、一緒に暮らし始めてから、そんなに<ruby><rb>経</rb><rt>た</rt></ruby>つんだ。</p>
<p>「あの時は驚いたよ。小学生が来ると思ってたら同い年の女子が来たから」</p>
<p>「あったね、そんなことも」</p>
<p>　綾瀬さんは苦笑いする。</p>
<p>　出会ったときのことを思い出しているにちがいない。</p>
<p>　撮られるのを好まない彼女には写真が幼少期のものしか存在せず、しかも、亜希子さんがうっかり伝えるのを忘れていたのだ。だから俺は年の離れた妹ができると思ってた。</p>
<p>「私ね、ちょっと覚悟してたんだ」</p>
<p>「覚悟？」</p>
<p>「話の通じない人と住むことを。だから来てくれたのが<ruby><rb>浅</rb><rt>あさ</rt><rb>村</rb><rt>むら</rt></ruby>くんでよかった。すり合わせを受け入れてくれる人でよかったって」</p>
<p>「それは俺こそ……」</p>
<p>　はっとなった。</p>
<p>『私はあなたに何も期待しないから、あなたも私に何も期待しないでほしいの』</p>
<p>　初めて会った時、<ruby><rb>綾</rb><rt>あや</rt><rb>瀬</rb><rt>せ</rt></ruby>さんが言っていたっけ。</p>
<p>　相手に期待しない。そのうえで相手と適切に関わるという取り決め。それが、俺たちのすり合わせだったはずだ。</p>
<p>　夕食の当番問題と同じだと気づく。</p>
<p>　互いの領分を越えないからこそ節度が保てる。でも、領分を越えないからこそ、対話が欠かせない。</p>
<p>　俺たちはそうやって今の関係性を築き上げてきたんだ。</p>
<p>　家事の分担ではできているのに、肝心の現状は言いだせないなんて滑稽な話だ。</p>
<p>　伝えることを怠けていたのかもしれない、俺は。</p>
<p>　いま、改めてそう感じた。</p>
<p>「綾瀬さん、あのさ」</p>
<p>　俺は<ruby><rb>茶</rb><rt>ちや</rt><rb>碗</rb><rt>わん</rt></ruby>と箸をゆっくりと下ろした。</p>
<p>　それから、ここ最近のモヤモヤについて包み隠さずに話した。</p>
<p>　学年が変わりクラスが同じになってからどうにも集中が欠けてしまうこと。現状を変えることができなかったこと。成績が奮わなかったこと。そしてなにより、そうした問題があるにもかかわらず、無意識のうちに見て見ぬふりをしていたこと。</p>
<p>　綾瀬さんも箸を止めて聞いてくれた。</p>
<p>　あらかた話し終えると、彼女はゆっくりと口を開く。</p>
<p>「同じだった。私も」</p>
<p>「え」</p>
<p>「成績だって落ちてたし、授業中に居眠りしたり……」</p>
<p>　驚いた。自分の耳を疑ってしまう。</p>
<p>　授業中に居眠りだって？　家の外では完全武装の綾瀬さんが？</p>
<p>「すり合わせをしようとしなかったのは私も同じなの」</p>
<p>　気付かなかった。いや、気付けなかった。自分のことで頭が精一杯で綾瀬さんのことにまで考えられる余裕がなかった。彼女も悩んでいたなんて。</p>
<p>「でも、昨日までの私だったら、きっとすり合わせしたとしてもうまくはいかなかったと思う。実はね……」</p>
<p>　彼女は今日の出来事を話しはじめた。</p>
<p>　放課後、<ruby><rb>綾</rb><rt>あや</rt><rb>瀬</rb><rt>せ</rt></ruby>さんは<ruby><rb>月</rb><rt>つき</rt></ruby>ノ<ruby><rb>宮</rb><rt>みや</rt></ruby>女子大学にまで赴き、最近の自らの不調について<ruby><rb>工</rb><rt>く</rt><rb>藤</rb><rt>どう</rt></ruby>准教授に相談してきたのだという。</p>
<p>「私が聞いてきたことを<ruby><rb>浅</rb><rt>あさ</rt><rb>村</rb><rt>むら</rt></ruby>くんにも聞いてほしい。それで一緒に考えてほしい」</p>
<p>　綾瀬さんはそう言って、工藤准教授との会話を語り出した。</p>
<p>　キーワードは、共依存、だった。</p>
</div>
</body>
</html>