<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html
 xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
 xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"
 xml:lang="ja"
 class="vrtl"
>
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>義妹生活９ 【電子特典付き】</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style/book-style.css"/>
</head>
<body class="p-text">
<div class="main">
<p class="bold mfont font-110per" id="toc-003">●６月<span class="tcy">13</span>日（日曜日）　浅村悠太</p>
<p><br/></p>
<p>　日曜の朝、７時。</p>
<p>　いつもならベッドの中にいる時刻にキッチンで動き回る自分を不思議な気持ちで眺める自分自身がいる。</p>
<p>　頭の芯に居座わる眠気を<ruby>欠伸<rt>あくび</rt></ruby>とともに<ruby>噛<rt>か</rt></ruby>みころした。</p>
<p>　休日の朝なのになぜキッチンにいるのかと言えば、朝食を作るだけではなく今日は<ruby>綾<rt>あや</rt>瀬<rt>せ</rt></ruby>さんのお弁当も作るからだった。</p>
<p>　まずは<ruby>味<rt>み</rt>噌<rt>そ</rt>汁<rt>しる</rt></ruby>から取り掛かろう。</p>
<p>　制作工程<span class="tcy">10</span>分、とレシピに書いてあるが信じてはいけない。慣れた人間が作れば、その時間で済むということに違いないのだ。</p>
<p>「料理って化学だよな……」</p>
<p>　化学実験と同じだと個人的には思う。</p>
<p>　考えてみればわかることなのだ。だが、わかっても<ruby>上<rt>う</rt>手<rt>ま</rt></ruby>くできるとは限らない。</p>
<p>　たとえば味噌をおたまにのせてすこしだけ沈めると言われても、どれくらいがすこしになるのかわからない。全没して鍋に味噌が転がり出てしまうこともあった。わかることとできることは別なのだった。</p>
<p>　今回は、ひとまず最初の手順は乗り越えた。ここで味見。</p>
<p>「うん。想定どおり。……もうちょい足すか」</p>
<p>　採用しているレシピよりわずかに濃いめが<ruby>綾<rt>あや</rt>瀬<rt>せ</rt></ruby>さんの好みであることはわかっていた。けれど最初から<ruby>味<rt>み</rt>噌<rt>そ</rt></ruby>を目分量で足すのは俺にはまだ難しい。そこで規定どおりに作ってから味を見て、それからほんのすこし味噌を足すことにしている。</p>
<p>　今日の味噌汁の具は豆腐だ。冷蔵庫から出してきて、サイコロ状に切ってから投入する。</p>
<p>　沸騰しない程度に温めてからＩＨコンロの電源を切っておく。</p>
<p>　さて、ではお弁当作りに取り掛かろう。</p>
<p>　冷蔵庫を開ける。</p>
<p>　取り出したのはバイトの帰りに買った食材だ。</p>
<p>　パック入りのウインナー。</p>
<p>　スマホを起動させて調べておいたレシピを表示させる。</p>
<p>　検索で『お弁当』『レンチン』で上位にきたものからチェックした。特にレンジを使用したかったわけじゃなくて、検索ワードに『手軽』と入れてしまうと、往々にして『料理上級者にとっての手軽』なレシピが並んでしまうからだ。</p>
<p>　昨日のうちに検索しておいたのは『サイコロジャーマンポテト』のレシピだった。</p>
<p>「まずはジャガイモから、か」</p>
<p>　新聞紙にくるんで冷暗所に置いてあるジャガイモを幾つか持ってくる。</p>
<p>　洗って皮を<ruby>剥<rt>む</rt></ruby>いてからもういちど水でぬめりを取って１センチほどのサイコロ状に切る。写真で見るときれいなサイコロの形になっているが、丸いジャガイモを切れば端っこのほうはどうしたって丸みを帯びてしまう。</p>
<p>　けれど、そんなことは気にしてはいけない。</p>
<p>　１センチのサイコロとレシピに書いてあるからといって、縦横長さが正確に１センチのジャガイモ以外は認めない──なんてことはない。当たり前と思うなかれ、初心者はそういうところで悩むものなのだ。ただし、大きさというか体積は<ruby>揃<rt>そろ</rt></ruby>えたほうがいい。内部まで熱が通る時間に差が出るから。</p>
<p>　耐熱容器に入れて、レンジで温める。ここでレンジを使うから、レンチンレシピとしてネットに掲載されているわけだ。</p>
<p>　温めている間に、今度はウィンナーを切る。ジャガイモと同じくらいのサイズになっていればよし。なってなくても、まあよし。</p>
<p>　この２つを混ぜれば、サイコロジャーマンポテトである。なんと簡単な。</p>
<p>　個人的には、もうこれで食べられるじゃないかって気分になるのだが、レシピによればこのジャガイモとウィンナーを交ぜてから味をつけろと書いてあった。なるほど。</p>
<p>　味つけはコンソメか塩<ruby>胡<rt>こし</rt>椒<rt>よう</rt></ruby>で行うものらしい。胡椒って、黒胡椒でもいいんだろうか。そっちのほうが味が好みなのだけれど。ああでも、これは綾瀬さんの<ruby>為<rt>ため</rt></ruby>に作っているわけで。怖いからとりあえずはレシピ通りにしておこう。冒険は自分が食べるときでいい。</p>
<p>　と、そこまで手を動かしていてふと『自分が食べるとき』といま考えたことに気づいた。</p>
<p>　──俺、あれだけ家事の時間を<ruby>面<rt>めん</rt>倒<rt>どう</rt></ruby>だと思ってたのにな。</p>
<p>　確かにこの時間を読書に当てられればと思わないでもない。きっと、<ruby>綾<rt>あや</rt>瀬<rt>せ</rt></ruby>さんがいなければ俺は今でもコンビニ弁当か出前に頼ってしまうのだろう。</p>
<p>　それでも、昔ほどには手を動かすことを面倒とは思わなくなっている自分がいる。</p>
<p>　レンジが鳴った。</p>
<p>　味見をしてみて問題なさそうだったので綾瀬さんの弁当箱に詰める。</p>
<p>　レシピは偉大なり。</p>
<p>　ちなみに綾瀬さん専用弁当箱は俺が持っていたものよりも小さめで、これで足りるのだろうかと心配になるサイズだった。中敷きの半分にご飯を詰めて、残りにサイコロジャーマンポテト。小さなタッパーにはサラダ。魚の形のランチャームには昨日の俺に持たせてくれたのと同じようにドレッシングを入れた。そして、全てをランチバッグに<ruby>仕<rt>し</rt>舞<rt>ま</rt></ruby>う。</p>
<p>　ランチバッグもお弁当箱も<ruby>昨夜<rt>ゆうべ</rt></ruby>のうちに綾瀬さんが「これだから」とテーブルに置いておいてくれた。事前の用意まで含めて俺ができればいいのだろうけれど、なにしろ初めてだから何がどこにあるのかもわからない。正直そこは助かった。</p>
<p>　ランチバッグは俺に持たせてくれたものと同じ型の色違いだった。俺のは赤だったが、こちらはピンクだ。……ピンク？</p>
<p>「おはよう、<ruby>悠<rt>ゆう</rt>太<rt>た</rt></ruby>兄さん」</p>
<p>　ダイニングの扉の開く音とともに綾瀬さんが入ってきた。</p>
<p>「おはよう、<ruby>沙<rt>さ</rt>季<rt>き</rt></ruby>」</p>
<p>「あ、もうお弁当を作り終わってるの？　早いね」</p>
<p>「その代わりに朝食はこれからだけど。目玉焼きでいい？」</p>
<p>「充分」</p>
<p>　サラダは弁当に添えるために作ったので、もう食卓に並べてあるし、ご飯も同様に炊けているからお<ruby>茶<rt>ちや</rt>碗<rt>わん</rt></ruby>によそうだけだ。<ruby>味<rt>み</rt>噌<rt>そ</rt>汁<rt>しる</rt></ruby>は温めなおしておく。</p>
<p>　俺は冷蔵庫から卵をふたつ取り出した。</p>
<p>　目玉焼きを調理し終わると皿に載せてテーブルに並べる。</p>
<p>　それまでに綾瀬さんはさっさとご飯と味噌汁をよそい、テーブルを拭き終わっていた。</p>
<p>「なんだか、けっこうやらせちゃってごめん」</p>
<p>「いつも悠太兄さんだって手伝ってくれてるから。それより、食べよ？」</p>
<p>　促されて、俺も席に着く。いただきますと言ってから箸をつけた。</p>
<p>「お弁当、楽しみ」</p>
<p>「あんまり期待しないで。まあ、食えないものは作ってないと思うけど」</p>
<p>　綾瀬さんが味噌汁に口をつける。</p>
<p>　この瞬間は毎回緊張する。綾瀬さんの作る味噌汁は<ruby>美<rt>お</rt>味<rt>い</rt></ruby>しい。そんな美味しい味噌汁を作る綾瀬さんに、料理初心者の俺が作ったものを飲ませるなんて罰が当たりそうだと毎回思うのだ。</p>
<p>「ん。<ruby>美<rt>お</rt>味<rt>い</rt></ruby>しいね」</p>
<p>　目を細めながら言った。</p>
<p>　ほっと胸を<ruby>撫<rt>な</rt></ruby>でおろしてしまう。</p>
<p>　まあ、お世辞も入っているのだろうけれど。</p>
<p>「朝はもうちょっと和風がいいんだろうけど、あ、<ruby>海<rt>の</rt>苔<rt>り</rt></ruby>も出そうか」</p>
<p>「お願い。でも、目玉焼きに<ruby>味<rt>み</rt>噌<rt>そ</rt>汁<rt>しる</rt></ruby>は充分に日本の朝食だと思う。それに──」</p>
<p>　言いながら、<ruby>綾<rt>あや</rt>瀬<rt>せ</rt></ruby>さんは<ruby>醤<rt>しよ</rt>油<rt>うゆ</rt></ruby>瓶を取る。いつもは塩<ruby>胡<rt>こし</rt>椒<rt>よう</rt></ruby>なのにな、と思いながら見守っていると、自分の目玉焼きの上に醤油を垂らしてから言う。</p>
<p>「──ほら、ソイソースをかければ立派な和食でしょ」</p>
<p>　思わず苦笑い。</p>
<p>「その理屈だと、どんな料理でも醤油をかければ和食になってしまわないかな」</p>
<p>「そう言ってる」</p>
<p>「いいのか、それ」</p>
<p>「私、料理のその国らしさって発酵食品に出ると思ってて」</p>
<p>「あー」</p>
<p>　発酵食品とは日本で言えば味噌とか醤油とか納豆とかだ。食べ慣れない人は敬遠しがちではあるけれど、癖が強くて<ruby>馴<rt>な</rt>染<rt>じ</rt></ruby>まないと食べられないからこそ、その国の人間にとってはいちばん郷愁を感じる味になりうる──ってことか。</p>
<p>　まあ、納豆なんかは日本人でも食べられない人は食べられないわけだが。</p>
<p>　日本の空港に降り立った際に空気のなかに感じる匂いは醤油である、と言う人もいるくらいだからなぁ。</p>
<p>「それに、私、別に洋食も好きだから。いつも和食にしようとかしなくてもだいじょうぶだから」</p>
<p>　気にしなくていいよ、と。</p>
<p>「とはいえなぁ。今日の弁当も和食とは言い難く……。あ、そうそう。それで思い出した。ランチバッグだけど」</p>
<p>「用意しておいたやつになにか問題が？」</p>
<p>「それはだいじょうぶ。ただ、ピンクって綾瀬さんのものとしては珍しいな、って」</p>
<p>　綾瀬さんは、「ああ」と言ってひとつ<ruby>頷<rt>うなず</rt></ruby>くと、それはね、と話してくれた。</p>
<p><br/></p>
<p>　話しながら綾瀬さんはパック入りの海苔を封を切って引っ張り出した。</p>
<p>　箸で<ruby>摘<rt>つ</rt></ruby>まむとそのままご飯の上に載せる。海苔巻きのように箸で軽く丸めて口へと運んだ。もぐもぐと<ruby>噛<rt>か</rt></ruby>む。</p>
<p>「味、何もつけないんだ？」</p>
<p>　ごくんと<ruby>呑<rt>の</rt></ruby>みこんでから不思議そうに言う。</p>
<p>「え？　海苔は味があるでしょう？」</p>
<p>　当然でしょとばかり。そりゃ、味はあるよ、味は。でも<ruby>海<rt>の</rt>苔<rt>り</rt></ruby>の味だけだぞ。</p>
<p>「えー。俺は<ruby>醤<rt>しよ</rt>油<rt>うゆ</rt></ruby>をつけるけど」</p>
<p>「味、濃くならない？」</p>
<p>「口の中、乾かない？」</p>
<p>　言い合ってから、これと同じような会話を以前もしたなと思い出した。目玉焼きのときも<ruby>綾<rt>あや</rt>瀬<rt>せ</rt></ruby>さんは塩<ruby>胡<rt>こし</rt>椒<rt>よう</rt></ruby>だけで俺は醤油だった。俺は塩胡椒だけでは口の中がパサパサするので好きではないと言ったのだった。</p>
<p>　綾瀬さんもそのときの会話を思い出したらしい。ちょうど今日も目玉焼きだったし。</p>
<p>「そっか。<ruby>悠<rt>ゆう</rt>太<rt>た</rt></ruby>兄さんってご飯は湿っていたほうが好きなんだね」</p>
<p>「俺もそんな気がしてきた。あとさ、<ruby>沙<rt>さ</rt>季<rt>き</rt></ruby>、ひょっとして、味付きでなくとも、いつも海苔はそのまま食べてた？」</p>
<p>「うん。海苔の味が消えちゃうもの。もったいないでしょ」</p>
<p>「気づかなかったよ」</p>
<p>　なにげなく繰り返している日常動作というものは案外と記憶に残らないものなんだなと今さらに思う。もうちょっと観察していないと、綾瀬さんの好みを捕まえそこなうかもしれない。</p>
<p>　綾瀬さんは目玉焼きは塩と胡椒。海苔はそのまま──覚えておこう。</p>
<p>「で、さっきの話だけど。あのランチバッグは昔、お母さんがセットで買ってきたやつ。２つセットで安く売ってたんだって」</p>
<p>「ああ」</p>
<p>　だから同じ型なのか。きっと再婚前に買ったのだろう。だから赤とピンクで充分だったわけだ。</p>
<p>「私が普段つかってるのは昨日の赤のほう。ピンクは予備だったんだけど……」</p>
<p>　言われてみれば、たしかに綾瀬さんがもつほうが似合いそうだった。</p>
<p>「じゃあ、ピンクのやつが俺用だったのか」</p>
<p>「そっちのほうがよかった？　似合うかどうかだったら関係ないけど、<ruby>浅<rt>あさ</rt>村<rt>むら</rt></ruby>くんの好みだと周りから思われる可能性を考えると赤のほうがまだマシかなって。浅村くん、あまり身のまわりにピンクのアイテムって置いてないよね」</p>
<p>「好きかどうかと言われれば、そこまで好きな色ではないかな。気にしないといえば気にしないけど」</p>
<p>　持ち物の色でその人を測るような思考は俺にはなかった。好きな色を選べばいいと思うわけで。</p>
<p>「余計なお世話になっちゃった？　まあ、次があるかわからないけど、ランチバッグくらいは今度買っておこうか？」</p>
<p>「売り場を教えてくれれば自分で買ってくるよ。いや、暇なときにでもふたりで行けばいいか」</p>
<p>　そう言うと、<ruby>綾<rt>あや</rt>瀬<rt>せ</rt></ruby>さんはにこりと笑みを浮かべる。</p>
<p>　けれどすぐに、その<ruby>口<rt>くち</rt>許<rt>もと</rt></ruby>をすぼめると、「暇かぁ。いつできるだろ」と言った。</p>
<p>「受験生はつらいね」</p>
<p>「早く終わってほしいけれど、あんまり早く受験が来ても困る」</p>
<p>　それは俺も同じだ。</p>
<p>　予備校の講座の数も増やしていて、春先の成績低下からようやく回復しつつあるとはいえ、まだまだ必要なだけの学力を身に付けたという実感がない。</p>
<p>　時間が足りない。やはりバイトを減らそうか。</p>
<p>「ん？」</p>
<p>　テーブルに置いたままのスマホの画面に、ちらりと何か通知が見えた。待機画面から復帰させると、午後から雨、の予報が目に飛び込んでくる。</p>
<p>「午後から雨と雷……」</p>
<p>　綾瀬さんに天気予報を伝えると、彼女は視線を窓へと向けた。俺も釣られて振り返った。</p>
<p>　半分ほど開いた窓からは初夏の風が流れ込んでいる。切り取られた空は青くて雲ひとつなかった。</p>
<p>「雨……降りそうもないけど？」</p>
<p>「予報は出てる。にわか雨かゲリラ豪雨かわからないけど。夕方以降は降水確率が<span class="tcy">90</span>％だって。バイトに出るときは傘を持っていったほうがいいと思う」</p>
<p>「それはかなり確率が高いね。わかった。傘を持っていく」</p>
<p>「帰り道は気をつけてね。『雷のおそれ』ってなってるし」</p>
<p>「え？　あ、ん……わかった」</p>
<p>　一瞬だけ、渋面をつくって綾瀬さんが<ruby>頷<rt>うなず</rt></ruby>いた。けれども、その渋い表情はあっという間に消えてしまう。</p>
<p>　俺は心の中だけで首を<ruby>傾<rt>かし</rt></ruby>げたのだった。</p>
<p><br/></p>
<p>「ちょっと待って、綾瀬さん」</p>
<p>　玄関を出ようとしていた綾瀬さんを俺は呼びとめた。</p>
<p>「なに？」</p>
<p>「俺も一緒に出るよ」</p>
<p>「ゆう……」</p>
<p>　押した扉を半開きにしたまま振り返った綾瀬さんは口籠った。</p>
<p>　そのまま扉を大きく開けてマンション通路──外へと一歩出る。</p>
<p>「……なに？　<ruby>浅<rt>あさ</rt>村<rt>むら</rt></ruby>くん」</p>
<p>「いやそこまで律儀に使いわけなくとも──」</p>
<p>　指摘したとたんに綾瀬さんの眉がへにゃりと下がる。</p>
<p>「あ、いや、責めているわけじゃなくて」</p>
<p>　家の中では<ruby>悠<rt>ゆう</rt>太<rt>た</rt></ruby>兄さん。外では<ruby>浅<rt>あさ</rt>村<rt>むら</rt></ruby>くん。使い分けようとしているのはわかるのだけれど、家の敷居を<ruby>跨<rt>また</rt></ruby>ぐか跨がないかで使い分けるのはかえって混乱するんじゃなかろうか。</p>
<p>　<ruby>綾<rt>あや</rt>瀬<rt>せ</rt></ruby>さんに続いて俺は玄関を出ると、施錠を済ませてから隣に並ぶ。</p>
<p>「ほら。今日は雨だっていうからさ、自転車に乗っていけないし。それなら一緒に出ようかなって」</p>
<p>　俺はこれから予備校で、綾瀬さんはバイト先の書店へと向かうところだった。</p>
<p>　昇ってくるエレベーターを待ちながら綾瀬さんがぽつりと言う。</p>
<p>「私、ちょっと融通が利かなすぎるのかも」</p>
<p>「落ち込まないで。よくあることだと思うよ」</p>
<p>　そう言ったら、ほんとに？　という疑いのまなこで見られたので、俺は例をあげることにした。</p>
<p>「家の内と外で呼称を使い分けるなんてよくあることだし。中学の３年のときさ、入試の面接の練習ってしなかった？」</p>
<p>「した。いちおう、面接のある高校も受けたから」</p>
<p>「そのとき、両親のことは『父』『母』、もしくは『父親』『母親』って呼べって教えられなかった？」</p>
<p>　エレベーターが昇ってきてチンという音を鳴らして扉が開いた。中へと乗り込む。</p>
<p>　俺は扉が閉まるのを待ってから話をつづける。</p>
<p>「あれって、でも、とっさに出てくるようになるまで時間が掛かったと思うんだ」</p>
<p>　綾瀬さんは「そうだったかも」とつぶやいた。</p>
<p>「ただ、私の場合は、小学校の終わり頃からお母さんに言われてたから……。お母さんの勤めているお店から電話が来ることがあって。そういうときは『お母さんに代わります』じゃなくて『母に代わります』って言うのよ、って」</p>
<p>「なるほどね。でも、最初はついいつもの言い方になったりした」</p>
<p>「たぶん」</p>
<p>「今は自然に使い分けてるでしょ。だから、そういうのは慣れなんじゃないかな」</p>
<p>「そうか。うん。そうかも」</p>
<p>　エレベーターを降りてエントランスを抜ける。</p>
<p>　マンションを出て、俺は空を見上げた。朝の快晴はどこへやら、鉛色の空がのしかかるようにして見下ろしてくる。風の中に雨の匂いを感じる。</p>
<p>「これは……間違いなく降りそうだな」</p>
<p>　空模様を確認してから、隣にいる綾瀬さんを見る。手には傘をもっていなかった。</p>
<p>「傘、だいじょうぶ？」</p>
<p>「折り畳みを持ってるから」</p>
<p>「ああなるほど」</p>
<p>「浅村くんは？」</p>
<p>「俺も折り畳みが<ruby>鞄<rt>かばん</rt></ruby>の中に入れてる。ゲリラ豪雨とか来られると心もとないけど、まあ、そのときには大きな傘があってもどのみち<ruby>濡<rt>ぬ</rt></ruby>れるし」</p>
<p>「私もそのときには雨宿りしてから帰ると思う」</p>
<p>　俺たちはふたり並んで歩き始める。</p>
<p>「でも……なんか新鮮だな」</p>
<p>　<ruby>綾<rt>あや</rt>瀬<rt>せ</rt></ruby>さんが「え？」と小さく言ってから俺のほうへと顔を向けた。</p>
<p>「バイトのあと一緒に帰ったことは何度もあるけど。家から駅のほうにふたりで並んで歩くのってあんまりなかったよね」</p>
<p>　綾瀬さんが<ruby>頷<rt>うなず</rt></ruby>いた。</p>
<p>「直近だと修学旅行のときくらいかなぁ」</p>
<p>「ああ……あったなぁ」</p>
<p>　あのときは夜も明けるか明けないかって時刻で、人通りもなかったからだ。学校の誰かに目撃されない時間帯だから行けただけで、基本的には外での同行は避けていた。</p>
<p>　けれど「外では近い距離で」を実行するために、俺は、これまであえて時間差をつけていた外出時間を<ruby>揃<rt>そろ</rt></ruby>えようと思ったのだ。</p>
<p>　もうすこしだけ俺のほうから綾瀬さんに近づきたい。</p>
<p>　手を<ruby>繋<rt>つな</rt></ruby>ぐわけでもなければ楽しい会話を交わすわけでもない。それでもわかる。俺は隣の綾瀬さんの歩調に合わせようとすこしだけゆっくり歩き、綾瀬さんはたぶんすこしだけ早足になっている。そうしたほんのわずか相手のことを考えていることがわかるこの時が、今の俺たちにとって<ruby>心<rt>ここ</rt>地<rt>ち</rt>好<rt>い</rt></ruby>い。</p>
<p>　見上げる空は<ruby>鈍<rt>にび</rt>色<rt>いろ</rt></ruby>で、物語では曇り空といえば将来への不安の暗示だったりするものだけれど、現実のイベントは空模様とは無関係に発生する。</p>
<p>　なんてことをぽそぽそと綾瀬さん相手につぶやいてみる。</p>
<p>「それって、当たり前なんじゃ……。私たちのために空は晴れたり曇ったりするわけじゃないでしょ？」</p>
<p>「物語の世界ではそうでもないんだよ。暮れていく空は主人公の運命が転がり落ちていく暗示だったりするし、雨上がりのからりと晴れた空は悪いことが終わった象徴だったりする。待ちぼうけの女性の背後でざわざわと揺れる枝は、待ち人が来ないかもしれない、という女性の不安な心象を表わしていたり、とかね」</p>
<p>　いわゆる『間接表現』というやつだ。</p>
<p>「そうなんだ。ドラマとか見てて確かにそういう場面ってあるなあって思ったけど。風が強いのかなぁとしか思わなかった」</p>
<p>「まあ、観客が見ていて何となく不安になったり明るい気持ちになったりするだけでいいから。でも、そういうのを読み解くのも楽しかったりするんだよね」</p>
<p>「そういうもの？」</p>
<p>「そういうもん。ま、現実だと曇り空の下でも楽しいことは幾らでも起こるけど」</p>
<p>　<ruby>綾<rt>あや</rt>瀬<rt>せ</rt></ruby>さんは「なるほど」と言ってから考えこむ。</p>
<p>　でも、と口を開いた。</p>
<p>「天気で気分が変わるのはあるかもね」</p>
<p>　今はちがうけど、と前置きをしてから、実際に天気が悪いと気分が落ちることはあるという。</p>
<p>「外が暗いと気分も沈むと思う。部屋の中でね。ベッドの上で膝を抱えてうずくまって。膝頭に顎を乗せたまま死んだ魚みたいな目をして１日中ぼんやりとしてることも」</p>
<p>「それは、かなりの落ち込み具合だね……」</p>
<p>「あ、昔の話だから。お母さんには内緒。心配するし」</p>
<p>「わかってる」</p>
<p>　たぶん、父親が家を出ていった頃のことなんだろう。</p>
<p>　ちょっとだけ心配になった俺は綾瀬さんのほうを横目で<ruby>窺<rt>うかが</rt></ruby>いながら問いかける。</p>
<p>「今は、平気？」</p>
<p>「ぜんぜん大丈夫。落ち込みそうになっても、私の隣にはそれを打ち消してくれる人がいるもの。今だって言ってたでしょ。曇り空の下でも楽しいことは幾らでも起こる、って」</p>
<p>「そりゃ言ったけど」</p>
<p>「私たちはお互いによく似ているって思う。それでも、私が考えつかないようなことを、<ruby>浅<rt>あさ</rt>村<rt>むら</rt></ruby>くんはいつも言ってくれる」</p>
<p>「それは俺だって同じだよ」</p>
<p>　綾瀬さんの、世界に対してどこまでもまっすぐに向かい合う姿勢は、なあなあで世間の荒波をやりすごすことを覚えてしまった俺にはまぶしかったわけで。</p>
<p>「だから私は、こうして浅村くんの横を歩いてるだけで上天気の空の下を歩いているような気分になれる」</p>
<p>　そう言って俺に向かってにこりと笑みを浮かべてくれる。梅雨の合間のまさに五月晴れのような笑顔だと思った。それからさっと顔を<ruby>逸<rt>そ</rt></ruby>らして──。</p>
<p>「──なぁんて。なんかポエミーなこと言っちゃった。私らしくないね」</p>
<p>　おでこをひとさし指でかりかりと<ruby>掻<rt>か</rt></ruby>きながら綾瀬さんが照れる。かわいいなと思い、思ったことをそのまま言ったら、なお照れた。</p>
<p>　<ruby>小<rt>こ</rt>路<rt>みち</rt></ruby>を抜けて大通りへと出た。</p>
<p>　日曜日の<ruby>渋<rt>しぶ</rt>谷<rt>や</rt></ruby>は、人と音で<ruby>溢<rt>あふ</rt></ruby>れている。</p>
<p>　駅に向かうにつれて通りはどこから湧いて出たのかと思うほどの群衆で埋まってしまう。</p>
<p>　ぶつからないよう歩くのも難しくなるほどだ。</p>
<p>　そんな中を互いの腕を絡めながらすいすいと歩いていく中学生くらいのカップルがいた。まああれだけくっつけばひとつの生き物のように振る舞うことも可能というか──っていうか、あれ、暑くないか？　６月の気温は曇り空であっても<span class="tcy">30</span>度近くまで上がるのに。妙な感想を抱きながら見ていたら、別にぶつかったわけでもないのに、カップルとすれちがったサラリーマンらしき男性がわざとらしく舌打ちして通り過ぎていった。威嚇されてしまった中学生カップルがおっかなびっくり通りの端へと逃げていく。</p>
<p>「仲良さそうでいいねって思ってたのにな」</p>
<p>「腕くらいなら、いつでも貸すけど？」</p>
<p>　俺の申し出に<ruby>綾<rt>あや</rt>瀬<rt>せ</rt></ruby>さんは思案の表情を浮かべてから首を横に振ったのだ。</p>
<p>「今日は一緒に家を出てくれただけで充分かな」</p>
<p>　綾瀬さんは学校で他人の<ruby>如<rt>ごと</rt></ruby>く振る舞う俺を見て、離れてしまったと感じた。その結果が家庭内での過剰なスキンシップの要求であり寝不足の原因ともなった。外でのふたりの距離が遠すぎた、ということなんだけど。これが難しいところで。</p>
<p>　ただの恋人同士ではなく、<ruby>義兄妹<rt>ぎきようだい</rt></ruby>でもあるふたりの適切な距離とは……。</p>
<p>　もしかしたら俺は、外ではもうすこしだけ積極性を見せる必要性があるのでは？</p>
<p>　外では近く──の「近く」はどの程度の距離を指すのか。どこまで近ければ綾瀬さんの不安の種を育てずにすむのか。</p>
<p>　今はこれでいいよ。その綾瀬さんの言葉が本心だったら良いのだけど。</p>
<p>　俺は綾瀬さんの表情を横目で<ruby>窺<rt>うかが</rt></ruby>う。</p>
<p>　穏やかな表情に見える。</p>
<p>「なに？」</p>
<p>「なんでもないです、ええと、綾瀬さん」</p>
<p>　綾瀬さんは「変なの」と言ってすぐに顔を前に向けた。</p>
<p>　いま彼女の<ruby>耳<rt>みみ</rt>許<rt>もと</rt></ruby>で「なんでもないよ、<ruby>沙<rt>さ</rt>季<rt>き</rt></ruby>」と呼んだら、彼女の表情はどう変わるのだろうと思っただけなので。見てみたくも、ちょっとだけあった。</p>
<p>　<ruby>親<rt>おや</rt>父<rt>じ</rt></ruby>たちが居ない昨日は、もうすこしふたりきりでの時間が増えるかなと想像していたけど。意外とそうでもなかった。夕食後、もしかしたらまたハグをねだられるかもとすこしだけ待っていた。けれど、特にそういうこともなく、俺たちはそれぞれの部屋に戻ってからそのまま眠りについた。</p>
<p>　周りを見回せば気づかされる。通りを歩く人々の中には様々なカップルがいて、それぞれがそれぞれの距離を保ちながら歩いている。同じような年頃の同じような組み合わせのカップルだったとしても、腕を組んで体同士をぴったり密着させて歩いている者も居れば、小指の先を絡めるだけのふたりも居る。</p>
<p>　カップルはそれぞれ。距離感も様々。</p>
<p>　そんな中で俺と綾瀬さんは肩と肩が触れ合うかどうかという距離で歩いている。</p>
<p>　付かず離れず離れず付かず。昼の雑踏の中でこの距離で並んで歩くのは初めてだけれど、意外と<ruby>心<rt>ここ</rt>地<rt>ち</rt>好<rt>い</rt></ruby>いものだなと思った──俺は。</p>
<p>「バイトから戻る頃にはお母さんたち帰ってきちゃってるね」</p>
<p>「そうだね」</p>
<p>　名残り惜しい気もするけれど、親たちの居ない、ふたりきりの生活もおしまいだ。それでもこの二日間は心穏やかに過ごせたのではないだろうか。</p>
<p>　スクランブル交差点の信号が変わる。<ruby>綾<rt>あや</rt>瀬<rt>せ</rt></ruby>さんは書店に俺は予備校へと向かった。</p>
<p><br/></p>
<p>　ひとつ伸びをして席を立つ。</p>
<p>　歴史はそこまで得意ではなくて講義に付いていくので精一杯だった。聞き逃すまいと気を張っていたからか、体もかちこちに<ruby>強<rt>こわ</rt>張<rt>ば</rt></ruby>ってしまっていた。</p>
<p>　時刻は午後２時<span class="tcy">40</span>分。これから<span class="tcy">10</span>分間の休憩を挟んで、もう１コマ講義が残っている。</p>
<p>　廊下を歩きながら休憩室へと向かう。</p>
<p>　缶コーヒーでも飲んで気分を切り替えよう。</p>
<p>　自販機で買った缶を手で軽く振りながら同じフロアにある第二休憩室の扉を開ける。四角い部屋に丸テーブルが四つと周りに椅子が置いてあるだけの狭い部屋だ。</p>
<p>　珍しいことに誰もいなかった。</p>
<p>　手近なテーブルに缶を置いて何度か屈伸をする。</p>
<p>「もうすこし運動するべきかな……」</p>
<p>　強張った体をほぐしながらつぶやいた。元々インドアな人間だし、スポーツをすることにさほど興味がない。オリンピックのようなイベントのときだけ<ruby>観<rt>み</rt></ruby>るタイプだ。</p>
<p>　だからこそ運動が得意なやつが花形になる球技大会とかとは距離を置いていたのだ。</p>
<p>　それがどういうわけかバスケをやることになろうとは。</p>
<p>　にしても、シュートが入らない。</p>
<p>　まあ、運動部の<ruby>奴<rt>やつ</rt></ruby>らが何年もかけて習熟する技能を、たかだか球技大会のために数日練習した程度で入るようになるなら俺はとっくにバスケ部に勧誘されていただろう。</p>
<p>「こう、だっけ？」</p>
<p>　休憩室に誰もいないのをいいことに、俺は空想上の抱えたボールをリングに向かって投げ入れる。左手はそえるだけ、というバスケ漫画の<ruby>名<rt>めい</rt></ruby><ruby>台詞<rt>ぜりふ</rt></ruby>があった。両手でボールを押し出すと左右の力のバランスが取りにくくコントロールに問題が出る、らしい。</p>
<p>　ふたつのことを同時にやろうとすると確かにバランスは取りにくいのかもしれない。そういうときはひとつに絞ったほうが御しやすいってことだろう。</p>
<p>　何度かエアでボールを投げてみる。</p>
<p>　頭の中ではネットに吸い込まれていくボールだけれど、実際にはそんなに<ruby>上<rt>う</rt>手<rt>ま</rt></ruby>くはいかないものだよね。</p>
<p>「バスケですか？」</p>
<p>　不意にかけられた声にぎくりと身をすくませる。</p>
<p>　振り返ると、休憩室の扉が開いていて、長身の女の子が立っていた。</p>
<p>「あっ、<ruby>藤<rt>ふじ</rt>波<rt>なみ</rt></ruby>さん」</p>
<p>　体の線が隠れるＴシャツにＧパンという身軽な格好をしていた。帽子を目深にかぶればこの高身長だと男性にも見えてしまう。</p>
<p>「窓から姿が見えたもので」</p>
<p>「廊下から見えるのか」</p>
<p>　見られたという恥ずかしさに顔が熱くなるが、からかうような性格でないこともわかっていた。</p>
<p>「<ruby>浅<rt>あさ</rt>村<rt>むら</rt></ruby>さんがバスケを<ruby>嗜<rt>たしな</rt></ruby>んでいるとは思いませんでした」</p>
<p>「球技大会でやることになって」</p>
<p>　なるほど、と<ruby>藤<rt>ふじ</rt>波<rt>なみ</rt></ruby>さんが得心がいったという表情を浮かべる。</p>
<p>「まあ、確かにぎこちなかったですしね」</p>
<p>「やっぱりわかる？」</p>
<p>「あたしは、この背の高さですから球技大会だとバスケを選べと周りから言われがちなんです。で、ドリブルとシュートはけっこう得意なんですよ。素人としては、ってレベルではありますけどね」</p>
<p>　今度は俺がなるほどと<ruby>頷<rt>うなず</rt></ruby>く番だった。</p>
<p>　言われてみれば彼女の身長では真っ先にバスケに引っ張り出されそうだ。それどころかバスケ部から勧誘されてもおかしくない。ただ、初めて会ったのがゴルフの打ちっぱなしだったのもあって、意外に感じてしまったのだ。</p>
<p>「バスケ得意だったんだ」</p>
<p>「意外でした？」</p>
<p>「うん、意外だった。一人でマイペースにやるスポーツのほうが好きだとばかり」</p>
<p>「まあ、そう言われると思ってました。実際、毎回ボールを渡されて一人でドリブルで切り込んでシュート打ってましたし」</p>
<p>　なるほど、つまりチームスポーツであるはずのバスケでも結局はソロプレイを貫き通しているわけか。思わず苦笑してしまう。</p>
<p>「でも、それでなんとかなってるってことだよね」</p>
<p>「そのほうが喜ばれましたので」</p>
<p>　下手に気をつかわなくていいよ、とクラスメイトたちからは言われたそうだ。</p>
<p>「まわりがバスケ部員だけなら問題ないんでしょうけれど、うちの球技大会は部活参加者はその競技に出られない決まりでしたし。そうなると中学の球技大会だとみんな未経験者ばかりですからね。ゴール前に空いてる味方がいるな、って思ってパスを出しても受け取ってくれないもので」</p>
<p>「受け取ってくれない？」</p>
<p>「藤波さんの球は速くてコワイから、こっちに投げないで！　って」</p>
<p>「あー」</p>
<p>　バスケ部員でもないのに、バスケ部なみの威力のボールが飛んできたら、それは怖いだろう。</p>
<p>「なので、あたしはボールをパスされるばかりで他の誰かに出すことはできないわけです」</p>
<p>「で、独りで走っていかざるをえない、と」</p>
<p>　ボールをあちこちから渡され、その度に突撃していく彼女の姿が目に浮かぶ。</p>
<p>「まあ、そのほうがあたしとしてもありがたかったんですが」</p>
<p>「お互いにウィンウィンだったのなら良いのでは？」</p>
<p>「ですかね。でも、あんなに突っ走っちゃってると、それはそれでいいのかって気にもなるものでして」</p>
<p>「チームプレイを楽しみたいからチーム競技をやるのか、勝つためにチームプレイを選択するのか、にもよるかな」</p>
<p>「学校主催の球技大会ですからね。協調性を育む教育の一環として見た場合は問題がある気がします」</p>
<p>「それだと個人競技種目を大会に入れちゃいけないことになる」</p>
<p>「なるほど。その考えはありませんでした。まあでも、勝利至上主義ではないですよね。学校の球技大会だと」</p>
<p>「とはいえリハビリのレクリエーションでやってるバスケでもないわけだし。いちおうは勝つことを目指して競うことが前提でしょ。大会形式なんだし。もちろん勝つためには何をしてもいい、だと学校教育の理念とは外れちゃうだろうけど」</p>
<p>「それはまた極端なことを」</p>
<p>「<ruby>藤<rt>ふじ</rt>波<rt>なみ</rt></ruby>さんを突撃させる戦術をクラスが選んだって考えれば、それはそれでありじゃないかな」</p>
<p>　なるほど、と藤波さんが納得した顔になる。</p>
<p>「それはいい考えです。あたしも気が楽になりますし」</p>
<p>　ひとしきり話しているうちに講座の時間がきて、藤波さんとの会話はそれで終わったのだけれど、改めて、藤波さんのように乞われているわけでもないのに、チーム制競技に出たい、と思ってしまった自身の心境の変化について考えてしまった。</p>
<p>　つまりこれって、無理のない範囲で幾らかでもいいから協調性を養いたい──誰かと何かを一緒にする<ruby>為<rt>ため</rt></ruby>の訓練をしたい、って思ってるのかもな。</p>
<p><br/></p>
<p>　講義が終わって建物を出ると予報通りに雨が降り始めていた。</p>
<p>　折り畳み傘を開いて頭の上にかざす。</p>
<p>「当たって欲しくない予報ほど、外れないんだよな……」</p>
<p>　空を覆う黒い雲とそぼ降る銀の雨を見つめながらぼやいてしまう。</p>
<p>　世界はマーフィーの法則で満ちている。食卓の上から落としたパンは必ずバターを塗った面を下にして落ちるし、降って欲しくないときほど雨は降るのである。</p>
<p>　自宅までの道のりは坂が多かった。雨が降るととても歩きにくい。</p>
<p>　しかも傘で見通しが利かなくなるうえに、垂れこめる雨雲がぶ厚くてまだ明るいはずの午後６時なのに辺りを薄暗くに包んでいる。</p>
<p>　曲がった<ruby>小<rt>こ</rt>路<rt>みち</rt></ruby>の向こうに見える見慣れたはずのマンションが雨に<ruby>濡<rt>ぬ</rt></ruby>れて色が変わっていてまるで別の建物のよう。明るく<ruby>灯<rt>とも</rt></ruby>っている街灯の下、ペールグリーンの敷石も深い<ruby>翠<rt>みどり</rt></ruby>となって踏まれてゆく。</p>
<p>　ただいまと家の中へと向かって声を掛けつつ玄関の扉を開ける。</p>
<p>　濡れた服や靴下をフロアにあがるまえに脱ぐ。そのまま洗面所へと直行し、洗濯かごに放り込んでから部屋着に着替えた。もうすこし濡れていたらシャワーを浴びたいところだけれど、そこまでではない。</p>
<p>　<ruby>綾<rt>あや</rt>瀬<rt>せ</rt></ruby>さんも両親も帰っていなかった。</p>
<p>　先ほどよりも雨足がすこしだけ強くなっているのを窓を<ruby>叩<rt>たた</rt></ruby>く音で感じる。</p>
<p>「風呂、沸かしておくか」</p>
<p>　それから俺は夕飯の支度を始めた。</p>
<p>　買い物をしていない以上は食材として使えるのはすでに買ってあるもののみ。そして俺が作れる範囲のレシピでなければならない。雨の日だし温かいものがいいだろうか。</p>
<p>「……カレー、とか？」</p>
<p>　いいかもしれない。</p>
<p>　スパイスの効いたカレーは食欲の落ちる季節にぴったりだし、温かいご飯の上に温かいカレーをかければ、冷えた体に染み渡るメニューになるはずだ。想像しただけであの刺激的な香りが思い起こされてしまう。腹が鳴る。</p>
<p>　ただ、綾瀬さんは俺ほど辛い味が得意ではなかった。辛さは、後から追加できるのだから、とりあえず彼女の好みに合わせて甘めに作っておこうか。</p>
<p>　スマホでレシピを検索。ちなみに今回の検索ワードはずばり『時短カレー』である。</p>
<p>　コンロを使わなくてもカレーは完成形まで<ruby>漕<rt>こ</rt></ruby>ぎつけられる、らしい。野菜と肉を切ってから電子レンジで加熱するだけでいい。こいつに挑戦してみるか。</p>
<p>　玉ねぎとサラダ油だけ混ぜて先に加熱しておいてから残りの具材を入れろ、となっていた。そして水を加えてじっくり加熱する。これだけ。</p>
<p>　これだけ、だが油断は禁物。レシピに書かれている制作時間よりも絶対に増えるのが、初心者の初心者たる<ruby>所以<rt>ゆえん</rt></ruby>だ。</p>
<p>　さらに言えば、レシピというものは初級料理魔導士にとっては古代語で書かれた魔術書のようなもので。</p>
<p>　たとえばこの野菜の切り方とか。<ruby>人<rt>にん</rt>参<rt>じん</rt></ruby>を半月切りにしろ、と言われても。半月とは？　となる。こんな初歩の初歩でつまずいてるなんて、綾瀬さんに知られたら爆笑されそうだ。野菜と肉をぜんぶ切ってから水とルーとを加えてレンジを使って温める。</p>
<p>　我が家ではカレーのルーは甘口と辛口と両方が常備されている。今はとりあえず甘口のみを使った。量はすべてレシピ通りにしたのでこのままだとふつうに甘口カレーができあがるはずだった。</p>
<p>　加熱を終えてから味見をしてみる。</p>
<p>　ふつうにふつうの甘口のカレーができあがっていた。</p>
<p>　レシピって偉大だ。これでばっちり<ruby>綾<rt>あや</rt>瀬<rt>せ</rt></ruby>さんの好みのはず。</p>
<p>　彼女の笑顔を想像して<ruby>頬<rt>ほお</rt></ruby>が緩むのを感じた。</p>
<p>　そして、自分も笑顔になっていることに気づいて同時に不思議な気分にもなった。味見をした結果、できあがった料理は自分の好みの味ではなかったわけで、つまり俺は自分の<ruby>為<rt>ため</rt></ruby>に作るのだったら満足するわけじゃないカレーを作ったにもかかわらず喜んでいた、と気づいたからだ。</p>
<p>　変といえば変。けれど、当たり前といえば当たり前な気もする。</p>
<p>　相手の欲するものなのだから相手の好みに合わせるべきだと言えばそう。ただ、それが無限に肯定されるべきかと言えば実のところそうでもない。得手ではないことをするのはストレスのかかることだからだ。</p>
<p>　愛する者の為とはいえ自分の羽毛を抜いて機織りしていたら日に日に痩せ細る。</p>
<p>　結果、相手を心配させてしまっては本末転倒だろうし。</p>
<p>「すり合わせ可能だったってこと自体が幸運なことなのかもな……」</p>
<p>　綾瀬さんの好みがスプーンで<ruby>掬<rt>すく</rt></ruby>って味見ができる範囲の甘党だったことで感動してるってのもセンチメンタルすぎる感想なのかもしれないが。</p>
<p>　窓の外がすっかり暗くなっていた。雨音だけがキッチンを包んでいる。</p>
<p>　<ruby>些<rt>さ</rt>細<rt>さい</rt></ruby>なことに心が揺れるのもこの雨のせいなんだろうか。</p>
<p>　ちらりと時計を見る。</p>
<p>　合成音声が風呂が沸いたと告げてくる。同時に玄関の扉の開く音がして、「ただいま」という綾瀬さんの声が聞こえた。</p>
<p>「おかえり。雨、どうだった？」</p>
<p>　玄関先からなかなか入ってこないからおそらく<ruby>濡<rt>ぬ</rt></ruby>れたんだろうなとは推測できていた。</p>
<p>　ドア越しに「ずぶ濡れ……」と小さな声が返ってきた。</p>
<p>「お風呂、沸いてるから」</p>
<p>　扉の向こうに届くように若干声を張り上げた。</p>
<p>「……」</p>
<p>　何か返事をしてくれたようだけれど聞こえなかった。</p>
<p>　すこし待ってもキッチンのほうにくる気配はなく、おそらく自室に着替えを取りに行ったか風呂場に行ったのだと判断できた。</p>
<p>　ならば風呂からあがってきたらすぐに食べられるよう夕食の用意を済ませてしまおう。</p>
<p>　俺はサラダや総菜の準備をするべくふたたびキッチンに立った。</p>
<p><br/></p>
<p>　扉を開けて入ってきた湯上り綾瀬さんの最初の言葉は「いい匂い！」だった。</p>
<p>「カレーにしたんだね」</p>
<p>「温まるかなと思って」</p>
<p>「うん。すごくありがたいかも」</p>
<p>　雨はどうだった、と聞くと、窓のほうを見ながら<ruby>綾<rt>あや</rt>瀬<rt>せ</rt></ruby>さんは唇を<ruby>噛<rt>か</rt></ruby>んだ。悔しそうに、もっとも降りが激しかったときに帰ってきてしまったと言う。</p>
<p>「でも、これからさらに降りが強くなるかもしれないし」</p>
<p>「それはそうなんだけど……。お母さんたちだいじょうぶかな」</p>
<p>　<ruby>親<rt>おや</rt>父<rt>じ</rt></ruby>たちは旅行には車を利用しているわけで、雨の夜は運転には向いてない。ああ見えて慎重だから安全運転しててくれると思うけれど、多少心配にはなる。</p>
<p>「もう帰ってくる頃だと思うけ──ど」</p>
<p>　俺が言うのとほぼ同時に綾瀬さんのスマホが震えた。</p>
<p>「お母さんからみたい」</p>
<p>　言いながら俺に視線で確認を取る。どうぞと促すと、綾瀬さんはメッセージに視線を走らせる。え、と声にならない声をあげた。</p>
<p>「なにかあったの？」</p>
<p>　深刻な知らせでないだろうことは予想ができた。それなら同時に俺のほうにも何か連絡が来ているだろう。</p>
<p>「渋滞に捕まったみたい。全然動かないって。かなり遅くなりそうで、場合によっては、諦めてもう１泊してくるかもだって」</p>
<p>　それを聞いて俺はすぐに自分のほうで渋滞情報を調べてみる。親父たちの行先は聞いているから使っていそうな道路を中心に情報を<ruby>漁<rt>あさ</rt></ruby>ってみた。</p>
<p>「ああ……。事故渋滞っぽいね」</p>
<p>「明日って月曜日だけど、だいじょうぶなのかな？」</p>
<p>「親父は予備で有休を取ってあるって言ってたな。<ruby>亜<rt>あ</rt>季<rt>き</rt>子<rt>こ</rt></ruby>さんは聞いてないけれど」</p>
<p>「お母さんは、そもそも仕事が夜からだし。じゃあ、帰りが遅れても平気そうだね」</p>
<p>「有休を取っておいたのも、こういうこともあるって見越してだろうな」</p>
<p>　言いながら、俺はつまり今夜も親父たちは居ないのだと気づいてしまった。</p>
<p>　いや──気づいたから何が変わるというわけでもないのだけど。<ruby>昨夜<rt>ゆうべ</rt></ruby>も同じ状況だったわけだし。</p>
<p>　食事を終えたら、風呂も適切なコミュニケーションで順番に入り、部屋に戻って勉強。必要以上にベタベタもせず、避けもせず、ほどよい距離を保てばいい。</p>
<p>「お風呂だけど」</p>
<p>「え？」</p>
<p>「って、なにその不思議そうな顔」</p>
<p>「あ、いやごめん。ちょっとぼうっとしてた」</p>
<p>「だから、お風呂は私、先にいただいちゃったから、<ruby>悠<rt>ゆう</rt>太<rt>た</rt></ruby>、兄さんは好きな時間に入っていいよって」</p>
<p>「ああ。そうか」</p>
<p>　もう<ruby>綾<rt>あや</rt>瀬<rt>せ</rt></ruby>さんは先に入っているのだから、今日は俺は好きな時間に入れるのか。そんなことここしばらくなかったから、好きな時間と言われると逆に戸惑ってしまう。</p>
<p>「そういえば、今日一緒になったよ。<ruby>小<rt>こ</rt>園<rt>ぞの</rt></ruby>さんって子」</p>
<p>「ん？　あ、やっぱり担当になったんだ」</p>
<p>　いきなり話題が変わったので頭がついていかず、一瞬、小園さんって？　と考えてしまったけれど、すぐに新人バイトの小園<ruby>絵<rt>え</rt>里<rt>り</rt>奈<rt>な</rt></ruby>さんのことだとわかった。</p>
<p>　予想どおりに綾瀬さんと同じシフトだったようだ。</p>
<p>「やっぱり私もお世話係になったみたい。色々教えてあげてって言われた」</p>
<p>「初めての後輩だね。<ruby>呑<rt>の</rt></ruby>みこみ早そうだったからそんなに手はかからなそうじゃない？」</p>
<p>「そう……だね」</p>
<p>　奥歯に何かが挟まったような歯切れのわるい返答が返ってきた。</p>
<p>　初対面の人間の感想を問われると綾瀬さんはこうなりがちだ。テンプレートな価値観で他人を分類することを嫌うのが綾瀬<ruby>沙<rt>さ</rt>季<rt>き</rt></ruby>という人物で、だから、ひとことで相手の感想を言えなくなる。</p>
<p>　それはわかるのだけれど、それだけではない気がした。</p>
<p>「なにかあったの？」</p>
<p>「なにかあったわけじゃなくて。元気で素直だし良い子なんだと思う。けど……ごめん、ちょっとうまく言語化できない」</p>
<p>「俺の感じた印象だと、<ruby>奈<rt>な</rt>良<rt>ら</rt>坂<rt>さか</rt></ruby>さんと似てるのかなって思ってたけど」</p>
<p>　奈良坂<ruby>真<rt>ま</rt>綾<rt>あや</rt></ruby>さんは綾瀬さんにとっていちばん親しい間柄の友人と言っていいだろう。</p>
<p>　綾瀬さんが意外そうな顔をしたのが俺にとっては意外だった。</p>
<p>「真綾？　ちがう、と思う。たぶん全然ちがう」</p>
<p>「そうなんだ」</p>
<p>「正反対、かもしれない」</p>
<p>　その応えに、俺はさらに意外に感じてしまう。</p>
<p>　正反対？　俺の出会ったときの印象だと、奈良坂さんも小園さんもどちらも、人懐こい元気な女子という印象なのだけど。</p>
<p>「真綾は来ないから」</p>
<p>「来ない？」</p>
<p>「そう。ひまわりみたいかな。小園さんは、その、ええと……おひさま？」</p>
<p>　さっぱりわからなかった。</p>
<p>　けれど、綾瀬さんの中ではふたりにはどうやら決定的なちがいがあるらしい。</p>
<p>　同一人物に対してここまで離れた印象を持つのは珍しい気がした。でも、そもそも俺と綾瀬さんは別の人間なのだから、感覚を共有できないのはあたりまえの話なのだけど……。</p>
<p>　窓を打つ雨の音が強くなってきた。</p>
<p>「台風が来てるわけでもないのに、雨、強いなあ」</p>
<p>　窓ガラスはバケツに<ruby>汲<rt>く</rt></ruby>んだ水を引っ掛けられているみたいに水が流れ落ちている。</p>
<p>「……片付けちゃうね。<ruby>美<rt>お</rt>味<rt>い</rt></ruby>しかった。ごちそうさま」</p>
<p>「流しに置いておいてくれればやるから」</p>
<p>「ん。じゃあ、おねがい」</p>
<p>　食べ終えた皿を流しに置くと、<ruby>綾<rt>あや</rt>瀬<rt>せ</rt></ruby>さんは自室に籠った。</p>
<p>　そう、食事を終えたら互いに部屋に戻って、ほどよい距離間を保ちつづけること。俺と綾瀬さんは今日もそれを実践している。</p>
<p>　<ruby>親<rt>おや</rt>父<rt>じ</rt></ruby>たちはまだ帰ってこない。</p>
<p>「俺も勉強するか……」</p>
<p>　洗い物を済ませると自室に籠った。</p>
<p><br/></p>
<p>　１時間ほど集中していただろうか。</p>
<p>　疲労感を覚えて顔をあげれば、もう<span class="tcy">11</span>時という時刻だった。</p>
<p>　そろそろ風呂だと腰をあげる。着替えを抱えて部屋の扉を開けると、リビングに明かりが<ruby>点<rt>つ</rt></ruby>いていた。テレビの音がして珍しいなと思いつつ覗けば、ソファに腰かけている綾瀬さんの背中が見えた。</p>
<p>「ニュース見てるの？」</p>
<p>「うん。ウェザーニュース。なんか集中豪雨だって」</p>
<p>　テレビに近づいてよく見れば、画面の中の関東北部が真っ赤になっている。</p>
<p>「親父たち、これにもろにぶつかってるのか。あのあと連絡は？」</p>
<p>「サービスエリアでのんびりしてるって」</p>
<p>　思ったよりも深刻さがなかった。</p>
<p>　明日まで休みを取っているからだろう。無理をする気はないらしい。</p>
<p>　ごうごうという風の音は相変わらずだし、それどころか窓の外が時々フラッシュを<ruby>焚<rt>た</rt></ruby>いたように光る。どうやら雷までやってきたらしい。</p>
<p>「ありゃ。本格的な嵐になっちゃったか」</p>
<p>「うん……」</p>
<p>　膝を抱えてソファの上に座っている綾瀬さんはじっとテレビ画面を見つめていた。</p>
<p>「心配しなくてもだいじょうぶだと思うよ」</p>
<p>「お母さんたち？　うん。それは心配してない」</p>
<p>　そのわりには熱心に画面を見てるのだが。</p>
<p>「何か飲むなら<ruby>淹<rt>い</rt></ruby>れるけど」</p>
<p>「コーヒーは眠れなくなっちゃうから。それにお風呂に入るところだったんでしょ。私のことは気にしなくていいよ。自分で淹れるから」</p>
<p>　言いながら綾瀬さんがソファから立ち上がった瞬間にそれがきた。</p>
<p>　<ruby>閃<rt>せん</rt>光<rt>こう</rt></ruby>に窓が白く染まる。</p>
<p>　間を置かず、殴りつけるような<ruby>轟<rt>ごう</rt>音<rt>おん</rt></ruby>が鼓膜を<ruby>叩<rt>たた</rt></ruby>いた。</p>
<p>　目の前が真っ暗になり、<ruby>綾<rt>あや</rt>瀬<rt>せ</rt></ruby>さんが悲鳴をあげた。俺はそのとき初めて彼女の叫び声を聞いた。</p>
<p>「綾瀬さん！」</p>
<p>　しゃがみこんだ綾瀬さんの肩を支え、だいじょうぶかと声をかける。</p>
<p>　真っ暗になった部屋の中に二発目の閃光が差し込んで轟音が鳴り響く。一瞬だけ浮かび上がった部屋の風景が瞬く間に闇へと消える。思わず俺自身も首をすくめてしまう。立て続けの雷鳴に綾瀬さんが俺にしがみついてきた。</p>
<p>「電気っ……」</p>
<p>「落ち着いて。だいじょうぶ。たんなる停電だよ」</p>
<p>　闇の中で互いの体だけを頼りに支え合う。ゴロゴロとどこか近場でまだ鳴っているけれど、さすがに建物の中に居れば雷に打たれる心配はないはずだった。窓の外を見ると、どこの建物からも明かりが消えてしまっていた。この地域一帯の電力網に障害が起きて停電になっているのだろう。</p>
<p>　しがみついてくる綾瀬さんの顔は俺の胸元に<ruby>埋<rt>うず</rt></ruby>められていて見えない。けれど、体の震えは伝わってきた。</p>
<p>「すぐには明かりが<ruby>点<rt>つ</rt></ruby>かないかもしれないし、危ないから座っていたほうがいい」</p>
<p>「う、うん」</p>
<p>　返事とともに綾瀬さんが顔をあげる。稲光の明かりだけではわかりづらいけれど、かなり怖がっているだろうことは声の震えからもわかった。</p>
<p>　俺は手を引いてゆっくりとそのままソファに座らせる。隣に座った。</p>
<p>「ほら、窓の外。ぜんぶ真っ暗だし」</p>
<p>「停電……」</p>
<p>「発電所か変電所かそれとも送電線か、どこに原因があるのかわからないけどね、たぶんこの規模だとすぐには復旧しないんじゃないかな」</p>
<p>「す、すごい雷だったもんね」</p>
<p>　テレビの画面も真っ暗になってしまっている。</p>
<p>　綾瀬さんは体を寄せたまましばらく黙っていた。風呂上がりだからだろうか、ふわりといい匂いが鼻先をかすめる。預けてくる体の重みを感じるけれども、それが思っていたよりも軽くて支える腕に力を込めてしまうと壊れてしまいそうで怖かった。</p>
<p>　こんなに取り乱している綾瀬さんを見るのは初めてで、雷よりも停電よりも綾瀬さんをどうしたら安心させられるだろうかが思いつかなくて焦る。でも、ここで俺があたふたしたら逆効果なこともわかっていて。</p>
<p>　俺は、できるだけ穏やかな声を心がけ、ゆっくりと話しかけた。</p>
<p>「雷、苦手なの？　それとも、停電が？」</p>
<p>「……どっちも」</p>
<p>　暗いのも雷も苦手、ということだろうか。それは気づかなかった。</p>
<p>「ごめんなさい。子どもみたいにしがみついちゃって」</p>
<p>「苦手なものは誰だってあるよ」</p>
<p>　話をしていたほうが気も紛れるだろうと思い、俺は<ruby>綾<rt>あや</rt>瀬<rt>せ</rt></ruby>さんをしがみつかせたまま会話をつづける。</p>
<p>　背中に回した腕にほんのわずかに力を込める。</p>
<p>「どこにも行かない。君の<ruby>傍<rt>そば</rt></ruby>に居る」</p>
<p>　だから怖がらなくても大丈夫だと。</p>
<p>　そう伝えたのだった。</p>
<p>　背中の震えは、ぬくもりが伝わっていくにつれて収まっていく。</p>
<p>「<ruby>浅<rt>あさ</rt>村<rt>むら</rt></ruby>くんも怖いものってあるの？」</p>
<p>「そりゃまあ。ないこともない」</p>
<p>　ああ、呼び方が戻っちゃってるなと思いながら、あえてそれは指摘しなかった。</p>
<p>「ほんとに？」</p>
<p>「夜の墓地とか。それなりに怖いよ、人並みに」</p>
<p>「幽霊とか信じてるわけ？」</p>
<p>「いや……。でも、何かが出そうだとみんなが思ってる場所って、そうみんなが思ってるせいで、何かが出てきそうな気がしない？」</p>
<p>「なに、それ」</p>
<p>　くすりと笑う声がして、俺はようやくほっとしたのだ。</p>
<p>　窓の外。ゆっくりと雷の音が遠ざかっていく。光と音が段々とずれてゆき、音は次第に小さくなり、風も収まってきた。</p>
<p>「そんなにおかしいこと言ったかな？」</p>
<p>　わざととぼけた調子で返せば綾瀬さんはふたたびくすくすと笑って体をゆする。</p>
<p>　しがみついていた手のひらを<ruby>解<rt>ほど</rt></ruby>いて、手を俺の胸に押し当てたまま顔をわずかに上に向けた。視線が合う。</p>
<p>「それだとおばけとか幽霊が出てくるのは生きてる人のせいってことになるでしょ」</p>
<p>「そう言ってる」</p>
<p>　どういうこと？　と瞳に疑問符を浮かべたので俺は答える。</p>
<p>「お墓だけが墓じゃないと思わない？」</p>
<p>「どういう意味？」</p>
<p>「たとえばこの日本の土地の上ってさ、何千年も前から人類は歩いてたわけでしょ」</p>
<p>「それはまあ、縄文時代は１万年以上前から１万年ほどつづいたわけだし」</p>
<p>「だったら、お墓じゃない場所で死んだままそこに眠ってる人もいるはずだよね。幽霊とかおばけが死者の眠る土地に出るなら、日本のどこに出たって不思議はないはず」</p>
<p>　先ほどまでの<ruby>怯<rt>おび</rt></ruby>えた顔はどこへやら、<ruby>綾<rt>あや</rt>瀬<rt>せ</rt></ruby>さんは眉を寄せて考え込む。</p>
<p>「それは……そうだけど」</p>
<p>「そう考えたら、俺たちのいるこの建物の下にだって誰かの骨が埋まってるかも」</p>
<p>「ちょ、ちょっと何言って」</p>
<p>「でも、普段から別に気にしてないでしょ。なのにお墓だけ怖がるのはおかしい」</p>
<p>「そうだけど。むしろそう考えるなら、<ruby>浅<rt>あさ</rt>村<rt>むら</rt></ruby>くんだって怖がるのは変なんじゃないの」</p>
<p>「でも、怖がる人は多いし、俺も子どものときは嫌だなって思ってた。それだけ多くの人が怖がる場所だと怖いことが起きそうで」</p>
<p>　降って欲しくないときほど雨は降る。</p>
<p>　マーフィーという名の幽霊を俺は信じているのかもしれない。</p>
<p>「……なんか変な理屈な気もするけど」</p>
<p>　さすがに綾瀬さんは俺が話を途中で<ruby>捻<rt>ね</rt></ruby>じ<ruby>曲<rt>ま</rt></ruby>げたことに気づきはした。まあ、どのみち気を紛らわせるためのおしゃべりなので理屈はどうでもいいのだが。</p>
<p>「怖いもんは怖い、でいいんじゃないかって話。無理をしなくてもいいよ。かぞ……俺の前では」</p>
<p>「……うん。ありがと……」</p>
<p><br/></p>
<p>　じわりと蒸し暑くなってきた。エアコンが止まってしまったからだ。</p>
<p>　テレビも消え、エアコンも消えてしまうと、家の中ってこんなに静かだったのかと今さらに気づかされる。</p>
<p>　雨風が強くなることがあって、そのときだけ窓ガラスが揺れて鳴る。</p>
<p>　明かりはまだ<ruby>点<rt>つ</rt></ruby>かない。</p>
<p>　それでも不自由ならばスマホのライトをつければキャンドルほどの明るさは確保できることはわかっていた。でも俺たちは、真っ暗なリビングのソファの上でそのまま体を寄せ合ってじっとしていることを選んでいた。</p>
<p>　こうしていると、２か月ほど前に抱き合ったままベッドで寝落ちしてしまった夜を思い出してしまう。互いのぬくもりが<ruby>心<rt>ここ</rt>地<rt>ち</rt>好<rt>よ</rt></ruby>くて訪れた睡魔に勝てなかったのだ。</p>
<p>　綾瀬さんはもう震えてはいなかった。</p>
<p>「私が暗闇が怖いのはたぶんあれが原因なんだ……」</p>
<p>　あれが、と言ったきりしばらく口を開かなかった。</p>
<p>　<ruby>急<rt>せ</rt></ruby>かさずに彼女の言葉を待つと、すこししてから綾瀬さんは自分の過去の思い出を話し始めた。</p>
<p>「小学校の……３年か、４年の冬だったと思う」</p>
<p>　その頃は小さなアパートの一室でまだ家族一緒に眠っていた。両親の仲は徐々にわるくなっていたけれど。</p>
<p>　真夜中にふと目が覚めてしまった。</p>
<p>「布団が冷たくて、いつも隣に居てくれたお母さんが居なかった。お母さんもお父さんも居なくて暗闇の中で私ひとりだけ取り残されていて」</p>
<p>　残されて、いて──と<ruby>溜<rt>ため</rt>息<rt>いき</rt></ruby>を吐き出すように言った。まだ子どもだった<ruby>綾<rt>あや</rt>瀬<rt>せ</rt></ruby>さんはそのときなぜ自分だけ取り残されていたのか理解できなかった。暗闇の中にひとりで放り出されたように感じたという。</p>
<p>　両親が死んでしまった、捨てられた、世界が突然自分だけになってしまった、そういった非現実的な恐怖に襲われた。</p>
<p>「そのころ読んだおとぎ話にも影響されていたのかも。北の国に伝わるお話らしいんだけど……。太陽が地平線の下に連れていかれてしまって、長く続く夜にひとり残されてしまった女の子が、時さえも氷りつく寒さのなかで心臓まで凍ってしまう。そして人の心を失って冬の魔物になってしまうっていうお話だった」</p>
<p>　綾瀬さんは、暗闇のなかで自分も魔物になってしまうのだと思ったらしい。闇の中に放り出されてそのまま両親に会うこともできず……。</p>
<p>「その頃もう、両親の仲はずいぶんと冷え込んでいて、元に戻れないことを私はうすうす気づいてた。私はそれがひょっとしたら自分のせいじゃないかと思ってた」</p>
<p>「自分の……？」</p>
<p>「母を責めるときの父の視線と同じものを、父が私を見つめるときに感じてしまっていたから……」</p>
<p>　お前もいまに母のようになって俺を見下すんだろう？</p>
<p>　自分も母もそんなふうに父を見たことはなかったのに。</p>
<p>　今になって思えばあのとき両親は外に出ていたのだと思う、と綾瀬さんは語った。</p>
<p>　夜に夫婦<ruby>喧<rt>げん</rt>嘩<rt>か</rt></ruby>をするときには、狭い家の中でヒートアップして娘を起こしてしまわぬよう、父の車の中でやり合うようにしていたのだ。</p>
<p>　外に出ようと促したのが母なのか父なのかはわからない。性格的には母だろうと思うが、それに同意したのだから父も<ruby>仲<rt>なか</rt>違<rt>たが</rt></ruby>いをしているところを娘に見せたくないという気持ちはあったのだろう──あったと思いたいと綾瀬さんは言った。</p>
<p>　けれども当時<span class="tcy">10</span>歳になったかならずかの子にそんなことがわかるはずもなく。</p>
<p>　そして彼女は大泣きしてしまった。</p>
<p>　泣き声を聞きつけた母が駆けつけてあやしたけれど、綾瀬さんはその夜はほとんど寝ることもできずに母にしがみついて泣きつづけた。その夜からずっと、真っ暗闇の中では眠ることができず、常夜灯だけは<ruby>点<rt>つ</rt></ruby>けるようにしていると。</p>
<p>　そんな話を綾瀬さんはとうとうと語ってくれたのだった。</p>
<p>「高校生にもなって暗闇が怖いとか恥ずかしい……でしょ？」</p>
<p>「そんなことはないけど……じゃあ、雷が怖いのは、停電があるから？」</p>
<p>「それもある。停電が起きるときって雷が鳴っていることが多いでしょ。だからだと思う。もちろんあの大きな音が怖いというのもあるけど。ああいう自然現象って、個人の力じゃどうにもならないし……」</p>
<p>「怖いものなんて誰にでもあるよ。みんなそれをことさらに言ったりしないだけで」</p>
<p>　俺も高いところが苦手で、だから修学旅行で乗った飛行機も苦手だった。</p>
<p>「むしろ怖いものを素直に怖いと言えるのはすごいことだと思うよ」</p>
<p>「パニックおこしてすがりついちゃったのに？」</p>
<p>「俺ならそれでも意地になって怖くないって言っちゃうかも。ホントは怖くてもね」</p>
<p>「それはそれでかわいいと思うけど」</p>
<p>　かわいいといわれても。</p>
<p>「まあ、俺は幸い暗闇も雷も平気だから。そういうときは頼ってくれていいよ」</p>
<p>「うん。ありがとう」</p>
<p>　どういたしまして、とすこしおどけるように返したら、<ruby>綾<rt>あや</rt>瀬<rt>せ</rt></ruby>さんはふわりと笑みを浮かべてから、また俺の胸に顔を<ruby>埋<rt>うず</rt></ruby>めてきた。そっと<ruby>囁<rt>ささや</rt></ruby>いてくる。</p>
<p>「……さっき、<ruby>嬉<rt>うれ</rt></ruby>しかった」</p>
<p>「え？」</p>
<p>「言ってくれたでしょう。どこにも行かない。君の<ruby>傍<rt>そば</rt></ruby>に居るって」</p>
<p>「あー、まあ」</p>
<p>　自分で掛けた言葉なのに改めて言われると恥ずかしかった。</p>
<p>「あれで落ち着けた」</p>
<p>「そりゃよかった。ま、雨足も弱くなってきたみたいだし、雨もやめば停電からの復旧も進むんじゃないかな」</p>
<p>　言いながらスマホを待機画面から復帰させてメニューを開いた。目を<ruby>瞑<rt>つぶ</rt></ruby>っていてもできるほど慣れた手順ですっかり聞きなれたローファイ・ヒップホップの音源を立ち上げる。</p>
<p>　どこか懐かしさを感じさせるまるで古いレコードから聞こえてくるような、いまどきの音楽のクリアさとは異なるかすれたような音があたりを漂う。</p>
<p>「停電だってことは忘れよう。雨の音と音楽を聴きながら過ごす優雅でお<ruby>洒落<rt>しやれ</rt></ruby>な時間だって思ったらお得じゃない？」</p>
<p>　闇の中、綾瀬さんがくすりと笑った。</p>
<p>「ちょっと<ruby>気<rt>き</rt>障<rt>ざ</rt></ruby>だね」</p>
<p>「雨の日は犬も詩人になるんだって」</p>
<p>「誰の言葉？」</p>
<p>　さて、誰の言葉だったか。どこかで読んだ気がするのだけど。<ruby>面<rt>めん</rt>倒<rt>どう</rt></ruby>なので適当に<ruby>誤<rt>ご</rt>魔<rt>ま</rt>化<rt>か</rt></ruby>すことにする。</p>
<p>「<ruby>浅<rt>あさ</rt>村<rt>むら</rt>悠<rt>ゆう</rt>太<rt>た</rt></ruby>」</p>
<p>　真面目な声で言ったら、顔を俺の胸に埋めたまま声を出さずに笑っていた。肩が震えている。そこまで笑われると即興詩人としては落第だろうな。そして笑われた瞬間に元ネタを思い出した。『恋すりゃ犬も詩人』って言い方ならあると。だいぶちがう。より恥ずかしくなったので、黙ってそのまま押し通すことにした。</p>
<p>　互いのぬくもりが寄せ合った体から伝わってくる。</p>
<p>　音楽と静かになってきた雨音を聞きながら俺たちは言葉を消したまま。</p>
<p>　時間だけが過ぎてゆき、互いの体温が混ざり合ってひとつになったような気分になる。</p>
<p>　不意に<ruby>綾<rt>あや</rt>瀬<rt>せ</rt></ruby>さんが顔をあげた。ねえ、と唇が動いて──。</p>
<p>　唐突に天井の照明が<ruby>点<rt>つ</rt></ruby>いた。</p>
<p>　エアコンが上がった室温を下げようと、ゴフッといちどだけ<ruby>咳<rt>せ</rt></ruby>き<ruby>込<rt>こ</rt></ruby>んでから風を吹き出し始める。</p>
<p>　窓の外も建物に明かりが戻っている。停電から復旧したのだ。</p>
<p>　ＬＩＮＥの着信音が鳴った。俺のじゃなくて、綾瀬さんの。</p>
<p>「『雨がやんだから帰る』だって。『できるだけ急ぐわ』ってなってる。朝になる前に帰宅できるかもだって」</p>
<p>「それはよかった」</p>
<p>「残念。優雅でお<ruby>洒落<rt>しやれ</rt></ruby>な時間が終わっちゃったね」</p>
<p>「またいつか、だね」</p>
<p>「うん。じゃ、おやすみなさい。<ruby>悠<rt>ゆう</rt>太<rt>た</rt></ruby>……兄さん」</p>
<p>「おやすみ、<ruby>沙<rt>さ</rt>季<rt>き</rt></ruby>」</p>
<p>　俺と綾瀬沙季の両親不在の二日間はこうして終わったのだった。</p>
</div>
</body>
</html>