<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html
 xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
 xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"
 xml:lang="ja"
 class="vrtl"
>
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>義妹生活９ 【電子特典付き】</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style/book-style.css"/>
</head>
<body class="p-text">
<div class="main">
<p class="bold mfont font-110per" id="toc-005">●６月<span class="tcy">14</span>日（月曜日）　<ruby>浅<rt>あさ</rt>村<rt>むら</rt>悠<rt>ゆう</rt>太<rt>た</rt></ruby></p>
<p><br/></p>
<p>　リビングに満ちているのは白い光だ。</p>
<p>　雨上がりの早朝は明るい。顔を出して間もない太陽の光が透かし模様のカーテン越しに差し込んでいる。</p>
<p>　それともこれは俺の気持ちが上向いているからこその感覚なのだろうか。</p>
<p>　心が天気の影響を受けるのならば逆もしかり。心持ち次第で世界の色は変わって見える。</p>
<p>　って、頭の中だけでとはいえ言葉にするとポエミー過ぎて照れるな、これ。</p>
<p>　それでも<ruby>昨夜<rt>ゆうべ</rt></ruby>の、身を寄せ合って過ごした時間のおかげで<ruby>綾<rt>あや</rt>瀬<rt>せ</rt>沙<rt>さ</rt>季<rt>き</rt></ruby>という人物についてより深く触れられた気がするのだ。</p>
<p>　朝食を囲んでいてふと目が合う度に、彼女の柔らかくなる表情が俺の胸の内側をじんわり温かくしてくれるのだった。</p>
<p>　食事を終えて身支度をしていると、<ruby>親<rt>おや</rt>父<rt>じ</rt></ruby>と<ruby>亜<rt>あ</rt>季<rt>き</rt>子<rt>こ</rt></ruby>さんが寝室から出てきた。</p>
<p>　今朝早く、俺たちが寝ている間に帰ってきていたらしい。</p>
<p>「おはよう。それと、ただいま。ふたりとも。なにごともなかったかい？」</p>
<p>「おかえり。いつも通りだったよ」</p>
<p>　何もなかった──とまで言うのは<ruby>嘘<rt>うそ</rt></ruby>になるか。</p>
<p>「停電があったくらいかな」</p>
<p>「えっ。ほんとかい？　だいじょうぶだったの？」</p>
<p>「はい。ちょっとの間だけです。特に何もありませんでしたし、すぐに復旧しました」</p>
<p>　綾瀬さんの言葉に、親父の隣で亜季子さんが<ruby>微笑<rt>ほほえ</rt></ruby>む。</p>
<p>「ほら<ruby>太<rt>た</rt>一<rt>いち</rt></ruby>さん。だから言ったじゃないですか」</p>
<p>　親父は苦笑を浮かべると、眼鏡のリムに指を当ててクイッと動かした。</p>
<p>「いいかい、亜季子さん。なんと言われても心配なものは心配なんだよ。理性で止められるものではないんだ。無論、僕もだいじょうぶだとは思っていたけれどね」</p>
<p>　親父が誇らしげな顔をしたものだから、俺はつづく笑いの衝動を<ruby>堪<rt>こら</rt></ruby>えるためにだいぶ腹筋を酷使する羽目に陥った。</p>
<p>「はいはい」</p>
<p>　芝居がかった親父を亜季子さんが軽く受け流す。</p>
<p>　綾瀬さんがくすりと肩を揺らし、俺も耐えかねてついに吹きだしてしまった。</p>
<p>「ほらほら。あなたたち、さっさと行かないと遅刻してしまうわよ」</p>
<p>　亜季子さんに促されて俺たちは行ってきますと家を飛び出した。</p>
<p><br/></p>
<p>　雨上がりの道を学校へと向かって歩く。</p>
<p>　昨夜の雷雨が嘘のように空は青い。地面に残った水たまりさえも快晴の色を映して<ruby>眩<rt>まばゆ</rt></ruby>く輝いていた。</p>
<p>　隣には<ruby>綾<rt>あや</rt>瀬<rt>せ</rt></ruby>さんがいて、同じ歩調を刻んでいる。</p>
<p>　おもしろいな、と思う。</p>
<p>　俺の歩きは、本来よりもペースを落としている。つまり、単位時間あたりの移動効率を考えればパフォーマンスが落ちている。効率優先なら雨も上がったのだし自転車に乗るべきだろう。けれど、俺は今の歩みを快く感じているわけで。</p>
<p>　これもまた心持ちの差によるものだ。</p>
<p>　ただの通学ではなく、相手と共にいる時間を大事にしたいという俺の。外ではより近い距離で居たいという気持ち。それを実行するために、昨日から始めたこと。</p>
<p>　時間差をつけて外出するのをやめよう、と。梅雨どきだし。俺も自転車通学はしばらく封印することに決めた。</p>
<p>　交差点の赤信号の前で立ち止まった。</p>
<p>　そういえば、ここだっけ。１年前の記憶が蘇ってくる。</p>
<p>　信号無視してきた大型車に気づかなかった綾瀬さんの腕を俺は間一髪で<ruby>掴<rt>つか</rt></ruby>むことができた。もしもあのとき反応できなかったらと思うと、背筋が冷たくなる。</p>
<p>　俺の心配はちゃんと伝わったようで、綾瀬さんがうなずく。</p>
<p>「うん。気をつける」</p>
<p>　信号が青になる。しっかりと左右を確認して何事もなく交差点を渡りきった。</p>
<p>　ほっと息をついてから空を見上げる。</p>
<p>　雲ひとつもなくて良い天気だ。</p>
<p>「この天気なら明日の大会は問題なさそうだ。予報だと明日も快晴だし」</p>
<p>　俺の言葉に隣の綾瀬さんも<ruby>頷<rt>うなず</rt></ruby>いた。</p>
<p>　校庭はまだ<ruby>濡<rt>ぬ</rt></ruby>れてるだろうから、外でやる競技の人は練習できないだろうけれど。</p>
<p>　俺たち体育館競技組は、その無念も背負って、しっかり最終調整を行うのみである。</p>
<p><br/></p>
<p>　校門を抜ける。<ruby>下<rt>げ</rt>駄<rt>た</rt>箱<rt>ばこ</rt></ruby>で靴を履き替える。廊下を歩く。３階までの階段を登る。</p>
<p>　その間ずっと俺と綾瀬さんは一緒に居た。</p>
<p>　校舎の最上階まで<ruby>辿<rt>たど</rt></ruby>りついてからも、ふたり並んで教室まで歩く。同じクラスなのだからここまで来て離れるのはかえって不自然というものだ。俺と綾瀬さんは近すぎず遠すぎずの距離を保ちつづけた。手を<ruby>繋<rt>つな</rt></ruby>いだりはせず、肩を並べてふつうに歩くってことだけど。</p>
<p>　前側の扉を開けて俺たちは教室へと入った。</p>
<p>　軽く目を合わせて頷きを交わしてから、それぞれの席へと進む。</p>
<p>　<ruby>鞄<rt>かばん</rt></ruby>を置いて椅子へと座ったところで<ruby>何<rt>な</rt>故<rt>ぜ</rt></ruby>かおそるおそるといった感じで<ruby>吉<rt>よし</rt>田<rt>だ</rt></ruby>が近づいてきた。空いていた俺の前の席に横座りに腰を落とすと顔を寄せてささやいてくる。</p>
<p>「あらあらまあまあ。隅に置けませんわね、<ruby>浅<rt>あさ</rt>村<rt>むら</rt></ruby>さん」</p>
<p>　いつもなら「浅村」と呼び捨てているところを「浅村さん」ときたものだから、背筋がぞわっとした。</p>
<p>「ええと……どうしたの、急に」</p>
<p>　<ruby>吉<rt>よし</rt>田<rt>だ</rt></ruby>が目を弓なりに細める。</p>
<p>「いやな、俺の見間違いじゃなきゃ、<ruby>浅<rt>あさ</rt>村<rt>むら</rt></ruby>、<ruby>綾<rt>あや</rt>瀬<rt>せ</rt></ruby>と一緒に来てなかったか？」</p>
<p>　さすがに、言われるか。</p>
<p>　こう絡まれるから、今まで一緒に登校してこなかったわけで。</p>
<p>　やはり高校生の男女がそれなりに近い距離で登校すると、何かしらの期待を寄せられてしまうものらしい。</p>
<p>「クラスメイトなんだから普通に話すくらいするだろ」</p>
<p>「いつの間にって話なんだけど。浅村と綾瀬って接点あったっけ？」</p>
<p>　まあ、そこは疑問になる。</p>
<p>　進級からもう２か月も<ruby>経<rt>た</rt></ruby>つわけで、これまで目も合わせなかった相手といきなり親しげに一緒に登校してきたら何かしら言われもする。人間関係が変わるにはイベントが必要なのだ。小説ならば、登場人物の人間関係が何のエピソードもなく変化することなどありえない。</p>
<p>　しかし、現実ではドラマほどの劇的なイベントは必要ない。そう、たとえば──。</p>
<p>「今日はたまたま話しながら登校しただけだけど？」</p>
<p>　<ruby>嘘<rt>うそ</rt></ruby>ではない。</p>
<p>　ただ、「同じ家から」という部分を省いただけだ。</p>
<p>「たまたま、ねえ。浅村って初対面の人間とにこにこ話せたりするタイプだっけ？」</p>
<p>「初対面、というわけでもないかな。去年、綾瀬さんのクラスの人たちと一緒に遊びに行ったことがある」</p>
<p>　これもまあ、嘘ではない。</p>
<p>「遊びってどこに？　まさか伝説の──男女でカラオケか。お母さんは許しませんよ！」</p>
<p>　俺も吉田に産んでもらった覚えはない。</p>
<p>「夏の市民プール」</p>
<p>「夢の国じゃねえかこの野郎」</p>
<p>「ただの公共の施設だと思う」</p>
<p>「なるほどなぁ。で、仲良くなったと」</p>
<p>「見ての通りくらいには」</p>
<p>　どこまで仲良くなったかはあえて濁した。</p>
<p>　吉田が<ruby>耳<rt>みみ</rt>許<rt>もと</rt></ruby>に顔を寄せてくる。</p>
<p>「俺は応援するぜ、浅村」</p>
<p>「応援って何を？」</p>
<p>「で、いつ告白するんだ？」</p>
<p>「告白って……」</p>
<p>　どうして男女の関係をすぐに恋愛に結びつけようとするのか……いや実際、恋愛関係なんだけど。もう告白してるけど。</p>
<p>「<ruby>吉<rt>よし</rt>田<rt>だ</rt></ruby>も<ruby>牧<rt>まき</rt>原<rt>はら</rt></ruby>さんと仲良いし、仲の良い異性くらい居るでしょ」</p>
<p>「だからこそ、好きなのかと思ったんだが」</p>
<p>「え……。仲が良いなとは思ってたけど、吉田、牧原さんが好きだったの？」</p>
<p>「ば！　お、おまえ、<ruby>浅<rt>あさ</rt>村<rt>むら</rt></ruby>！　声がでかい」</p>
<p>　吉田は左右を見てきょろきょろしたけれど、決して俺は声を張り上げたわけではない。</p>
<p>　常識的に小声でお伺いをたてている。</p>
<p>　他人にしてほしくないことは自分もしない。人間関係においては対称性を保つのが公正というものだろう。</p>
<p>　そこで予鈴が鳴った。</p>
<p>　吉田は去り際に耳打ちしてきた。</p>
<p>「あとで、相談があるから」</p>
<p>　そう言い残して自分の席に戻っていった。</p>
<p>　相談とはなんだろう。自分は誰かに相談されるようなタイプではないと思っていたし、流れからいうともっとも苦手な恋愛相談系に思えるのだが……。</p>
<p>　首を<ruby>捻<rt>ひね</rt></ruby>る。吉田の相談事とやらに関しては午後の体育の授業になるまでわからなかった。</p>
<p><br/></p>
<p>　味方のシュートしたボールがリングをくるりと回ってから<ruby>弾<rt>はじ</rt></ruby>かれる。</p>
<p>　体育の授業時間だ。チームを２つに分けてのミニゲームで、球技大会へ向けて最後の練習だった。</p>
<p>　ゴール下にいた俺は、落ちてくるボールをキャッチした。背中には敵が張りついていてリングのほうへ簡単には振り向けそうにない。さて。このまま強引に振り返ってシュートするべきか、それとも──。</p>
<p>「浅村！」</p>
<p>　味方に名前を呼ばれた。スリーポイントラインまで下がったクラスメイトが俺に向かって手を上げている。吉田だ。</p>
<p>　踏みこんだ床がキュッと音を立てて鳴り、俺が放ったボールは吉田の胸元へ。</p>
<p>　そして彼から放たれたボールはゆるやかなアーチを描いてリングに吸いこまれた。</p>
<p>　おお、と敵からも味方からも声があがる。</p>
<p>「ナイスパス！　浅村！」</p>
<p>　礼を言われ、俺のほうは「ナイスシュート」と返しておいた。</p>
<p>　自分のシュートが決まったわけではないのに<ruby>嬉<rt>うれ</rt></ruby>しくなる。</p>
<p>　なるほど、これがチームスポーツか。</p>
<p>　手の甲で額に<ruby>滲<rt>にじ</rt></ruby>んだ汗をぬぐって軽く息を吐く。</p>
<p>　思い出すのは予備校の日の<ruby>藤<rt>ふじ</rt>波<rt>なみ</rt></ruby>さんとの会話だ。俺はチームプレイに徹するしかない。それでも<ruby>上<rt>う</rt>手<rt>ま</rt></ruby>く立ち回れたときは充実感があるもんだ。気楽ではないけれど、挑戦してみてよかったなと思う。</p>
<p>　ホイッスルが鳴り、休憩時間になった。</p>
<p>　体育館の壁に背中を預けて息を整えていると、「<ruby>浅<rt>あさ</rt>村<rt>むら</rt></ruby>」と名を呼ばれた。顔をあげる。</p>
<p>　<ruby>吉<rt>よし</rt>田<rt>だ</rt></ruby>がやけに真剣な目をして近づいてくる。</p>
<p>「ちょっといいか？」</p>
<p>「うん」</p>
<p>「告白したい」</p>
<p>「俺にも心の準備ってものがあるんだけど」</p>
<p>「そう、だよな。いきなりこんな話……って違うわ！　おまえにじゃねえ！」</p>
<p>　吉田はきちんとノリツッコミをしてくれる男だった。</p>
<p>「わかってる。<ruby>牧<rt>まき</rt>原<rt>はら</rt></ruby>さんにってことだよね」</p>
<p>　<ruby>頷<rt>うなず</rt></ruby>かれた。</p>
<p>「で、告白したいってことと、俺に頼むってことが、どう<ruby>繋<rt>つな</rt></ruby>がるの？」</p>
<p>「明日は球技大会だろ？」</p>
<p>「そうだね」</p>
<p>「いいところを見せたいから、なるべく俺にパスを回してほしいんだ。頼む！」</p>
<p>　吉田が顔の前で手を合わせた。</p>
<p>「パスを回すのは構わないんだけど、いいところを見せるのと告白することに関係が？」</p>
<p>「相手の好感度が上がったときに告白したほうが成功確率があがる」</p>
<p>「告白が成功するのは、それまで積み重ねた実績があってこそで、その場のノリは関係ないんじゃないかな」</p>
<p>　普段よりも良いところを見せてＯＫが出た場合は、普段に戻ったときに好感度が下がった状態で付き合うことにならないだろうか。</p>
<p>　と、俺が素直に考えを口にしたら、吉田は眉間に指を当てて<ruby>揉<rt>も</rt></ruby>む仕草をした。</p>
<p>「浅村、おまえ、いちいち毎日そんなことすぐに考えちまいながら生活してんのかよ……。たしかに。たしかにおまえの言葉は一理ある。百理だってあるかもしれねえ。だがおまえは男子高校生の純情がわかってねえ！」</p>
<p>「吉田のこれまでの実績は<ruby>嘘<rt>うそ</rt></ruby>をつかないってことだよ。仲は良いんでしょ？」</p>
<p>「う……ま、まあな」</p>
<p>　食堂に食事に誘って、席を並べて食べていたくらいだ。それこそ彼らは全校生徒の前で堂々と一緒に居たわけで。もちろん「相手はあくまで仲の良い友人だと考えてる」という可能性もあるわけだが……そこは考えてもしかたないか。</p>
<p>「わかった。なるべく吉田にパスするよ」</p>
<p>　俺は自分が活躍するかどうかに<ruby>拘<rt>こだわ</rt></ruby>りはない。そもそも特別なスキルなんてないわけだし。できることはチームプレイだ。そして先ほど見せたように吉田のシュート成功率は高い。</p>
<p>　吉田の表情が明るくなる。</p>
<p>「ありがとよ、<ruby>浅<rt>あさ</rt>村<rt>むら</rt></ruby>。よおし、明日はやってやるぜ！」</p>
<p>　まっすぐな邪念がまぶしくて俺は目を<ruby>逸<rt>そ</rt></ruby>らす。</p>
<p>　体育館の反対側でクラスメイトと話している<ruby>綾<rt>あや</rt>瀬<rt>せ</rt></ruby>さんの姿が目に入った。</p>
<p><br/></p>
<p>「頑張ってたみたいだね」</p>
<p>　<ruby>夕<rt>ゆう</rt>餉<rt>げ</rt></ruby>の食卓に並んだアジの開きを箸でほぐしていたら綾瀬さんがぽんと言った。</p>
<p>　脈絡もなく発せられた言葉だったけれど、なんとなく想像がつく。</p>
<p>「体育の時間？」</p>
<p>「そう。バスケで球技大会出るのって初めてなんでしょ、だいじょうぶ？」</p>
<p>「なんとか足を引っ張らずには済んでるかな。最初の頃よりまわりが見えるようになってきたかも」</p>
<p>　やってるうちにチームメイトの性格がわかってくるのが面白かった。教室では軽いノリで通しているやつが堅実なプレイを好んでいたり、寡黙なやつが派手な立ち回りを得意としていたり。</p>
<p>　チームメイトたちの性格がわかってくると、自分が次にどう動けば最適なのかを考えられるようになってくる。するとどんどん楽しくなっていく。</p>
<p>「俺自身がスーパープレイをできるかと<ruby>訊<rt>き</rt></ruby>かれたら無理だけどね」</p>
<p>「そっか。でも、みんな<ruby>悠<rt>ゆう</rt>太<rt>た</rt></ruby>兄さんのこと、バスケ上手だねって言ってたけど」</p>
<p>「いやいやそんな」</p>
<p>「ドリブルもできるし」</p>
<p>「ゆっくりだけどね」</p>
<p>「パスばかり出してるねっとは言われてたけど」</p>
<p>「俺より、<ruby>吉<rt>よし</rt>田<rt>だ</rt></ruby>のほうがシュート<ruby>上<rt>う</rt>手<rt>ま</rt></ruby>いからね」</p>
<p>「そう？」</p>
<p>　なんで綾瀬さんが首を<ruby>傾<rt>かし</rt></ruby>げてるんだ？</p>
<p>「それより、そっちも頑張ってたでしょ。なんか熱心に打ち合わせてたみたいだし」</p>
<p>「えっ」</p>
<p>「たまたま休憩してたら目に入ったんだ。チームでなんか話してたでしょ。授業の終わりの頃だったかな。ほんと、たまたま見えただけだけど」</p>
<p>「あー……。うんまあ。ちょっとね」</p>
<p>　なんだか歯切れの悪い答えだなと思いつつ、それ以上は球技大会の話題が出ることもなく、夕食の時間は過ぎていった。</p>
<p>　ちなみに両親が帰ってきた日の夕食なのにふたりきりだった理由は、<ruby>亜<rt>あ</rt>季<rt>き</rt>子<rt>こ</rt></ruby>さんはいつもどおりに仕事に出ていたからなのと、<ruby>親<rt>おや</rt>父<rt>じ</rt></ruby>は疲れ切って爆睡していたからだ。</p>
<p>　嵐の深夜、大渋滞に巻き込まれて明け方に帰ってきたのだ。無理もない。</p>
<p>　再婚１周年記念旅行お疲れさま。</p>
<p><br/></p>
<p>　夕食が終わって風呂に<ruby>浸<rt>つ</rt></ruby>かっているとき、<ruby>吉<rt>よし</rt>田<rt>だ</rt></ruby>の言葉を思い出した。</p>
<p>　意中の女性に良いところを見せて告白したい、だっけ？　リスクの高い方法に思えてならないと俺は返したわけだが。では、どういうタイミングで告白するのがベストなのかと問われると、俺には思いつけない。</p>
<p>「こういうのはあいつのほうが得意なんだよなぁ」</p>
<p>　眼鏡をかけた親友の顔が浮かぶ。<ruby>丸<rt>まる</rt></ruby>だったら吉田に対してどう応対していただろう。</p>
<p>　とにかく約束してしまったのだから、明日はあいつにせっせとパスを出してやろうとは思う。そのほうが勝つ確率は高くなるだろうし。チームの仲間が俺に期待しているのも、そういうチームプレイだろう。</p>
<p>　そこまで考えて俺は湯船から天井を見上げた。</p>
<p>　冷たい水滴がぽつりと落ちてきて鼻先に当たる。</p>
<p>　夕食のときの、首を<ruby>傾<rt>かし</rt></ruby>げていた<ruby>綾<rt>あや</rt>瀬<rt>せ</rt></ruby>さんの顔を思い出した。</p>
<p>　最善のプレイを選択していたつもりだったが、外から見ると必ずしもそうではなかったということだろうか。</p>
<p>　しかしそれはバスケ部の部員にでも聞いてみないとわからないことだろうし。</p>
<p>「そう言われてもな……」</p>
<p>　できることをやるだけだと思いつつも、湯船の中で俺は考えこんでしまっていた。</p>
</div>
</body>
</html>