<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html
 xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
 xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"
 xml:lang="ja"
 class="vrtl"
>
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>義妹生活９ 【電子特典付き】</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style/book-style.css"/>
</head>
<body class="p-text">
<div class="main">
<p>　最低限の人付き合いしかしないと言われている都会から、村社会で守ってきた慣習がことごとく抜け落ちたとしても、コミュニティの存続にはマツリという慣習が欠かせないと考える者たちはいるのである。</p>
<p>　それが渋谷の駅からほど近い距離に建つマンションであっても。</p>
<p>　七月の終わりの日曜日だった。</p>
<p>　午後五時ちょうどからそのお祭りは始まった。</p>
<p>　住居棟の前、駐車場の脇に広がるささやかなスペースにはスピーカーが設置され、そこからはエンドレスで東京音頭（だったっけ？）が流れている。スピーカーの先にはタブレット端末が繋がっていた。</p>
<p>　三つ四つと数は少ないものの屋台が並び、抑えきれない好奇心に瞳を煌めかせながら子どもたちが屋台から屋台へと走り回っている。</p>
<p>　マンションの居住者向けの夏祭りだった。</p>
<p>「去年は気づかなかったけど、こんなのやってたんだね」</p>
<p>　綾瀬さんが言った。</p>
<p>「一日だけだからね。つい、忘れちゃうよね」</p>
<p>「浅村くんも？」</p>
<p>「まあ、去年は忘れてたな」</p>
<p>　というのは嘘だ。</p>
<p>　綾瀬さんは休日は自分の部屋に籠っていることが多いけれど、俺は休日に予備校やバイトに行くことが多いから、さすがにエントランスから見える位置でやっているマンション主催のお祭りに気づいてはいた。</p>
<p>　ただ、昨年のこの時期はまだ綾瀬さん母娘が我が家に来てから一か月ほどしか経っておらず、互いの距離を探っているような時期だった。そういうわけで、ささやかなマンションのお祭りに誘うような状況でもなかったと。</p>
<p>「なにか食べる？　といっても、食べ物は焼きそばと綿あめとお好み焼きくらいだけど」</p>
<p>　マンションのお祭りなんてそんなものだろう。ひょっとしたら、デパートの催事場で開かれるような夏祭りフェアのほうが出し物の数も種類も多いかもしれない。</p>
<p>「焼きそばはさ。まだ冷蔵庫にあったと思うけど」</p>
<p>　真面目な声で応えられ、その言葉に俺自身も冷蔵庫の中身を反射的に思い出してしまった。カップ焼きそばではなく、フライパンで作るほうの袋入りのやつ。</p>
<p>　確かにまだ一家四人が食べられる量はあったなぁ。</p>
<p>「それはそうなんだけどね」</p>
<p>「お野菜すくないし」</p>
<p>　申し訳ていどにキャベツの添えられた屋台の焼きそばをちらりと見る。</p>
<p>「それもそうなんだけどね」</p>
<p>　亜季子さんや綾瀬さんが作ると、キャベツやニンジンやもやしを、麺が見えなくなるほど大量に入れるというのが特徴だった。確かに、我が家の焼きそばのほうが健康には良い気がする。それを言ったら、お好み焼きもか。</p>
<p>　それでも小学校に行くか行かないかという子どもたちにとってはご馳走だ。</p>
<p>　空が薄墨色に暮れていく中、スペースを囲うように吊り下げられた提灯に灯が点り（蝋燭ではなく中身はＬＥＤだ）、綿あめの甘い匂いと焦げた焼きそばの匂いが漂うと、両親の手を引っ張っては子どもたちが「あれを買って」「これを食べたい」と声をあげる。</p>
<p>「浅村くんは食べたいの？」</p>
<p>「そこまで食べたいわけでもない」</p>
<p>　答えたら、首を傾げられてしまう。</p>
<p>「食べたいわけじゃないのに食べるの？」</p>
<p>「そのほうが記憶に残るからさ。記憶って、感情と結びつくと忘れにくくなるらしいよ」</p>
<p>「美味しかった。みたいな記憶があればお祭りのことを覚えていられるってこと？」</p>
<p>「それもあるけど」</p>
<p>　俺はなんとなく鼻の頭あたりを掻きながら言った。</p>
<p>「けど？」</p>
<p>「どっちかっていうと、綾瀬さんといっしょにこうして歩いたことを、かな」</p>
<p>　覚えていたいのは祭りよりも、一年経ったいまお互いの隣を歩けていること、そっちだ。</p>
<p>　綾瀬さんがしゃっくりみたいな声をあげてから言う。</p>
<p>「そんな綿菓子みたいな──」</p>
<p>　綾瀬さんが言った。</p>
<p>「綿あめ？　でいいの？」</p>
<p>　たしかに綿あめは専用の機械が必要だから屋台で買う意味はある。</p>
<p>「うん。まあ。──そっちじゃなかったんだけどね」</p>
<p>　綾瀬さんが頷いたので、屋台に並ぶと大きなビニール袋に入った綿あめをひとつ買った。並んで会場をもう一周歩きながらふたり交互にそれを食べる。</p>
<p>　空がゆっくりと暗くなるにつれて風が吹きだした。</p>
<p>　昼の熱気を追い払いながら屋台に吊り下がっていた風鈴をちりんと鳴らす。</p>
<p>　ちりりん。りん……。</p>
<p>　屋台を抜けてエントランスに戻りながらぽつりと綾瀬さんが言った。</p>
<p>「ほんと、甘かったぁ」</p>
</div>
</body>
</html>