<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html
 xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
 xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"
 xml:lang="ja"
 class="vrtl"
>
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>義妹生活９ 【電子特典付き】</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style/book-style.css"/>
</head>
<body class="p-text">
<div class="main">
<p class="bold mfont font-110per" id="toc-009">●７月<span class="tcy">20</span>日（火曜日）　浅村悠太</p>
<p><br/></p>
<p>　１学期の終業式が、空調の利いた体育館に全校生徒を集めて行われた。</p>
<p>　式が終わって、ぞろぞろと各々の教室へ戻る生徒の流れに沿って俺も体育館を出る。</p>
<p>　途端、むわりとした熱気が肌にまとわりついた。</p>
<p>　<ruby>蝉<rt>せみ</rt></ruby>の大合唱が鼓膜を<ruby>叩<rt>たた</rt></ruby>く。</p>
<p>　激闘の球技大会から、いつの間にかもう１か月が過ぎていた。</p>
<p>　視線を横に向けるとグラウンドが見えた。</p>
<p>　濃い色の空の下、茶色の地面を囲むネットを支える太い柱からは、くっきりとした黒い影が落ちている。</p>
<p>　じりじりと照りつける太陽が、明と暗の境界線を明確に引いていた。物理的な圧力さえ感じる<ruby>眩<rt>まぶ</rt></ruby>しい光が、曖昧さも<ruby>誤<rt>ご</rt>魔<rt>ま</rt>化<rt>か</rt></ruby>しも許さないとばかりに。</p>
<p>　ふぅ、と息が漏れる。</p>
<p>　突きつけられた気分だった。</p>
<p>　受験の結果は、この３年の夏休みの間にどれだけ仕上げられるかで決まるわけで。</p>
<p>「そういえば<ruby>丸<rt>まる</rt></ruby>の<ruby>奴<rt>やつ</rt></ruby>すごいよな」</p>
<p>「え？」</p>
<p>　声に振り向くと、<ruby>吉<rt>よし</rt>田<rt>だ</rt></ruby>が隣に来ていた。</p>
<p>「３回戦突破したって」</p>
<p>「らしいね」</p>
<p>　<ruby>丸<rt>まる</rt></ruby>がキャプテンを務める<ruby>水<rt>すい</rt>星<rt>せい</rt></ruby>高校野球部は、東東京地区の地区予選ですでに３回戦を突破していて<ruby>明後日<rt>あさつて</rt></ruby>の<span class="tcy">22</span>日に行われる４回戦に勝てばベスト<span class="tcy">16</span>だという。</p>
<p>「ここらって、全国でも屈指の激戦区だしな。ベスト<span class="tcy">16</span>になったらすげーよ。俺、丸にサインもらおうかな」</p>
<p>「<ruby>吉<rt>よし</rt>田<rt>だ</rt></ruby>って、そんなに野球に興味あるんだ？」</p>
<p>「いやべつに」</p>
<p>　違うのか。</p>
<p>「単純にな、すげーって思ったらすげーって伝えたいだけだよ」</p>
<p>「なるほど」</p>
<p>　つまり丸は頑張ったことで、普段は興味のない相手にまですごいと思わせたわけか。</p>
<p>「お？　なんか<ruby>嬉<rt>うれ</rt></ruby>しそうだな、<ruby>浅<rt>あさ</rt>村<rt>むら</rt></ruby>」</p>
<p>「まあ」</p>
<p>　さすがだな、って思ったんだ。</p>
<p><br/></p>
<p>　終業式のあとＳＨＲがあり、すぐに解散となった。夕方にはバイトだが、それまで時間はある。いったん家に帰ろうかな？　それともどこかで休んでいるか。</p>
<p>　明日から夏休みで当分は教室に来ることはなくなる。忘れ物がないか机の中を念入りにチェックしておく。スチールの感触が指先に当たった。よし、空っぽだな。</p>
<p>「浅村くん、ちょっといい？」</p>
<p>　声に振り返ると<ruby>綾<rt>あや</rt>瀬<rt>せ</rt></ruby>さんが立っていた。</p>
<p>　家では遠く、外では近く。俺たちはこの１か月で教室でも自然に話すようになっている。</p>
<p>　最初の頃は何度かクラスメイトたちから『最近、仲がいいね』と言われたりもしたけれど『クラスメイトだからね』と返していたら、いつのまにか言われなくなった。</p>
<p>　まあクラスメイト同士が話すなんて、つまりふつうってことだから、それは何も言われなくなるのがふつうだろう。</p>
<p>「どうしたの？」</p>
<p>「<ruby>真<rt>ま</rt>綾<rt>あや</rt></ruby>がね。私たちに話があるって」</p>
<p>　<ruby>奈<rt>な</rt>良<rt>ら</rt>坂<rt>さか</rt></ruby>さんが？　綾瀬さんだけじゃなくて俺にも？</p>
<p>　なんだろう。</p>
<p>「<ruby>沙<rt>さ</rt>季<rt>き</rt></ruby>ー！　浅村くんー！　おまたせー！　とぅ！」</p>
<p>　元気のいい声とともに女子生徒が、人影のまばらになった教室に文字通りに跳び込んできた。</p>
<p>　うん、奈良坂さんだ。</p>
<p>　俺たちの前にやってきた彼女は、ぱぁっと笑みを浮かべる。以前、綾瀬さんが彼女を『ひまわり』と言っていたのを俺は思い出した。たしかに居るだけでその場が明るくなる。</p>
<p>「<ruby>奈<rt>な</rt>良<rt>ら</rt>坂<rt>さか</rt></ruby>さん。俺と<ruby>綾<rt>あや</rt>瀬<rt>せ</rt></ruby>さんに話って？」</p>
<p>「はっ<span class="tcy">!?</span>　なぜそのことを<span class="tcy">!?</span>　<ruby>浅<rt>あさ</rt>村<rt>むら</rt></ruby>くんってエスパー<span class="tcy">!?</span>」</p>
<p>　<ruby>口<rt>くち</rt>許<rt>もと</rt></ruby>に手を当てて大げさに驚く奈良坂さんに、俺の隣で綾瀬さんが小さくため息をつく。</p>
<p>「話があるって言ったのは<ruby>真<rt>ま</rt>綾<rt>あや</rt></ruby>でしょ。いま、伝えたところだよ」</p>
<p>「あはは、てへぺろりーぬだよー」</p>
<p>「誰ですか、その謎の外国人は」</p>
<p>　つっこむと、わざとらしい<ruby>咳<rt>せき</rt></ruby>ばらいをしてから奈良坂さんが口を開いた。</p>
<p>「えー、ふたりとも！　<ruby>明後日<rt>あさつて</rt></ruby>の予定ってもう決まってる<span class="tcy">!?</span>」</p>
<p>　明後日？　というと７月<span class="tcy">22</span>日か。夏休みの２日目……で木曜日。予定か。</p>
<p>「とくにないけど」</p>
<p>「何かあるの？」</p>
<p>　奈良坂さんの目がにんまりと笑う。</p>
<p>「<ruby>丸<rt>まる</rt></ruby>くんたち野球部の応援に行かない？」</p>
<p>　応援？　ああ、そうか、丸の試合の日じゃないか。</p>
<p>「まあふたりだけじゃなくて、他の人たちにも声をかけてるんだけど。ほら、夏にプールに行ったときのメンバーは、ほぼみんな来られるって！」</p>
<p>　俺の頭には<ruby>新<rt>しん</rt>庄<rt>じよう</rt></ruby>の爽やかな顔が浮かんできた。奈良坂さんと仲のいいグループだ。</p>
<p>「みんな来るんだね」</p>
<p>　さすがに人望の塊の奈良坂さんだ。えっへんとばかりに奈良坂さんが胸を張る。</p>
<p>「最後の夏、ベスト<span class="tcy">16</span>が懸かった試合、せっかく丸くんが頑張ってるんだから、ちょっとでも盛り上げたい、大勢の応援の中でプレイしてほしいんだよね！」</p>
<p>　彼女の言葉に俺は約１か月前の球技大会を思い出した。押しつけるような「期待」とは違う、「応援」だったらありだなという気分になっていた。</p>
<p>「相手は強豪校だし！」</p>
<p>　そう、なのか。</p>
<p>　スポーツには詳しくない俺は地区の強豪校と言われてもどれほど強いのかわからない。</p>
<p>　わからないけれど、奈良坂さんがこう言うってことは、けっこう勝てるかどうかギリギリの相手ってことなんだろう。</p>
<p>「それで大丈夫かな？　ふたりは来られそう？」</p>
<p>「そうだな。行くよ」</p>
<p>　球技大会のときにも思った。一度は丸が公式戦をしているところを見てみたいと。</p>
<p>「綾瀬さんはどうする？」</p>
<p>「まあ……１日くらいなら」</p>
<p>「よっしゃああ！　いえーい！　<ruby>沙<rt>さ</rt>季<rt>き</rt></ruby>ー！」</p>
<p>　奈良坂さんが両腕を持ち上げて綾瀬さんにハイタッチを求める。</p>
<p>「い、いえい？」</p>
<p>　<ruby>綾<rt>あや</rt>瀬<rt>せ</rt></ruby>さんは戸惑いながらも応じていた。</p>
<p>　合わされた手の平がぱちんと鳴る。</p>
<p>「ふたりもほかに誘いたい人がいたら誘ってみてね！　<span class="tcy">22</span>日はみんなで球場へＧＯだ！　じゃあわたしは他の人にも声をかけに行くからアデュならー！」</p>
<p>　あでゅなら？</p>
<p>　フランス語と日本語をあやしげに混ぜたさよならを言って<ruby>奈<rt>な</rt>良<rt>ら</rt>坂<rt>さか</rt></ruby>さんは嵐のように去っていった。</p>
<p>　ふむと考える。</p>
<p>　俺が誘うとしたら<ruby>吉<rt>よし</rt>田<rt>だ</rt></ruby>だろうか。共通の友人だし、<ruby>丸<rt>まる</rt></ruby>の試合を気にしていたし。</p>
<p>　綾瀬さんはと言えば、委員長と<ruby>佐<rt>さ</rt>藤<rt>とう</rt></ruby>さんを誘ってみるという。</p>
<p>　しかし……奈良坂さん、自ら応援団長みたいなことをしてるなんて、丸とずいぶん仲良くしてるんだなぁ。</p>
</div>
</body>
</html>