<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html
 xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
 xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"
 xml:lang="ja"
 class="vrtl"
>
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>義妹生活10 【電子特典付き】</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style/book-style.css"/>
</head>
<body class="p-text">
<div class="main">

<p class="bold mfont font-110per" id="toc-007">●７月<span class="tcy">31</span>日（土曜日）　綾瀬<ruby>沙<rt>さ</rt>季<rt>き</rt></ruby></p>
<p><br/></p>
<p>「えーっ、読売先輩、<ruby>浅<rt>あさ</rt>村<rt>むら</rt></ruby>先輩を独占しようとしてませんー？」</p>
<p>　後部座席のドアを開けたとき、既に乗り込んでいた<ruby>小<rt>こ</rt>園<rt>ぞの</rt></ruby>さんが言った。</p>
<p>　口を<ruby>尖<rt>とが</rt></ruby>らせてブーイングしている。</p>
<p>　浅村くんを独占……ふたりっきりでドライブ……ふたり並んで、お気に入りの曲を車内に流して、そんな妄想が脳裏を<ruby>過<rt>よ</rt></ruby>ぎる。</p>
<p>　って、何を考えてるんだ私は。</p>
<p>　今日はバイトの先輩後輩でバーベキューをしに行くだけ。それ以上でもそれ以下でもなくて、読売さんは来年には学生バイトを卒業してしまうから、これは先輩との最後の思い出作りなのだ。</p>
<p>　そんなイベントに個人的な妄想を持ち込むべきではない。</p>
<p>　しかし、小園さんに言われるまで、後ろに３人並ぶなんて思いつきもしなかった。</p>
<p>　窮屈だし。小園さんにわざわざ移動してもらうのも変だし。浅村くんか私のどちらかが後ろに乗るなんて当たり前でしょう、と。</p>
<p>　先輩が浅村くんを独占しようとしてるなんて発想はどこから出てくるんだろう。</p>
<p>　そうは言っても、自分の隣が小園さんと認識したときに私は思わずたじろいでしまったわけだけど。</p>
<p>　などと、あれこれシートベルトを締めながら考えていて、ふと私は思い至った。</p>
<p>　人は他人の考えを知ることはできない。『おまえはこう考えている』と主張するときは、実際には相手の考えを読めているわけではなくて、自分が同じ場面だったらどう考えるか、という思考を裏返しているに過ぎない。『おれだったらこう考える』が漏れ出ているだけなのだ。</p>
<p>　つまり<ruby>小<rt>こ</rt>園<rt>ぞの</rt></ruby>さんは<ruby>浅<rt>あさ</rt>村<rt>むら</rt></ruby>くんをはべらせたいと考えてるってこと？</p>
<p>　むむ。</p>
<p>　確かに小園さんは浅村くんに懐いてるみたいだけど。だからといって、そんな独占欲はよくない。浅村くんにだって意志はあるんだし。</p>
<p>　いや待て。ついさっき自分だって、ふたりきりでドライブを──とか考えてたような。</p>
<p>　むむむ。</p>
<p>　なんてことだ。私は独占主義者だった。</p>
<p>　いつの間にそんな浅ましい人間になったのか。</p>
<p>　内心でショックを受けていると、<ruby>読<rt>よみ</rt>売<rt>うり</rt></ruby>さんが<ruby>宥<rt>なだ</rt></ruby>めるように言う言葉が耳に入ってはっとなる。</p>
<p>「まあまあ。細かいことは気にしない。受験生にも息抜きは必要だよぅ。今日一日は嫌なことはぜんぶ忘れて楽しもう！」</p>
<p>　話の流れはわからなかったけれど、その読売さんの言葉に私は、<ruby>太<rt>た</rt>一<rt>いち</rt></ruby>お<ruby>義<rt>と</rt>父<rt>う</rt></ruby>さんの言葉を思い出した。</p>
<p>『あいつも、もうすこし羽を伸ばせるような性格ならいいんだが』</p>
<p>　そうだった。読売さんとの思い出作りだけじゃない。今回のデイキャンプには個人的な目標として浅村くんに羽を伸ばしてもらう、というのがあるのだった。だから読売さんの楽しもうという提案には全面的に賛成だ。</p>
<p>　しかし、読売さんの言葉に真っ先に「おー！」と言って拳を突き上げて賛意を表したのは小園さんで、私自身はそんな行為がちょっと恥ずかしくて口の中でだけ小さく「おー」とつぶやいただけだった。たぶん誰にも聞こえてない。</p>
<p>　はあ、と思わず<ruby>溜<rt>ため</rt>息<rt>いき</rt></ruby>。</p>
<p>　浅村独占主義者となり果ててしまったうえに、素直に気持ちも表に出せないとは。</p>
<p>　私って、昔からこうだったっけ？　なんか面倒くさい人間になってしまった気がする。</p>
<p>　シートに背をあずけて目を<ruby>瞑<rt>つぶ</rt></ruby>る。</p>
<p>　最近、こんなふうに気持ちがぐらぐらすることばかりだ。</p>
<p>　もし日記を継続していたら、書くことが多くなりすぎじゃない？</p>
<p>　誰にも見られないように処分してしまった記録帳。</p>
<p>　１年前から少しずつ日記の中に浅村<ruby>悠<rt>ゆう</rt>太<rt>た</rt></ruby>の文字が記されるようになり、その記述は日を追ってどんどんと増えていった。心をかき乱され、私が徐々に彼に<ruby>惹<rt>ひ</rt></ruby>かれていくさまが読み返すだけでも<ruby>汲<rt>く</rt></ruby>み<ruby>取<rt>と</rt></ruby>れてしまう。誰にも見せることはできない私の<ruby>義<rt>ぎ</rt>妹<rt>まい</rt></ruby>生活日記。</p>
<p>　今ではこうして日々の感情を心の中で<ruby>綴<rt>つづ</rt></ruby>るだけだ。</p>
<p>　はあ、と二度目の<ruby>溜<rt>ため</rt>息<rt>いき</rt></ruby>。</p>
<p>　いけない。私がこんな沈んだ気持ちでいては、とてもじゃないけれど、<ruby>浅<rt>あさ</rt>村<rt>むら</rt></ruby>くんの受験疲れを<ruby>癒<rt>いや</rt></ruby>せるわけがない。</p>
<p>　意識を車内に戻して、なんとか会話に入ろうとする。</p>
<p>　今は何の話をしているのだろうと耳を澄ませていると、どうやら<ruby>読<rt>よみ</rt>売<rt>うり</rt></ruby>さんの名前の話をしているようだった。読売<ruby>栞<rt>しおり</rt></ruby>──本と縁が深そうな名前でこれほど書店バイトにぴったりの名前もない。読書好きで、やさしくて美人で、ときどきちょっとわからないネタを披露するけれど、頭のいい女性だ。</p>
<p>　今も、しおりという自分の名前についての<ruby>蘊<rt>うん</rt>蓄<rt>ちく</rt></ruby>を披露している。</p>
<p>「浅村くんもだけど、読売先輩も言葉をよく知ってますよね。ホントにふたりとも本が好きなんですね」</p>
<p>　それは私の偽らざる感想だった。</p>
<p>　なのに読売さんは書店バイトをやめるという。店からもそのまま就職しないかと誘われたのに断ったらしい。他に何かやりたいことがあるのかもしれない。</p>
<p>　会話はそのまま流れるように読売さんと浅村くんの漫才へと移っていって、私にはよくわからない聖女だとか悪魔令嬢？　とかの謎単語が飛び交ってどうやって口を挟めばいいのかわからなくなる。</p>
<p>　けれど、そんな息のあった漫才会話にも隣に座る<ruby>小<rt>こ</rt>園<rt>ぞの</rt></ruby>さんは勢いよく飛び込んでいく。</p>
<p>「だめですよ、浅村先輩。読売先輩をいじめちゃ」</p>
<p>　浅村くんが心外そうな声をあげるけれど、読売さんは笑いながら、もっと言ってやれと小園さんを<ruby>煽<rt>あお</rt></ruby>る。</p>
<p>「<ruby>沙<rt>さ</rt>季<rt>き</rt></ruby>ちゃんも、このポンコツ男をもっと叱ってやっていいんだよぅ」</p>
<p>　と、こっちにパスがいきなり飛んできた。</p>
<p>　会話にむりやり引っ張り込まれたけれど、私は何をどう返していいかわからない。</p>
<p>「えっ。あ、……はい」</p>
<p>　もごもごと最後は口籠る。私はこういう軽妙な会話って<ruby>奴<rt>やつ</rt></ruby>は苦手なのだ。人にかまわれるのも人をかまうのにも慣れていないから。</p>
<p>　ポンコツなのは私のほうかもしれない。</p>
<p>「そろそろ高速に乗るよー」</p>
<p>　読売さんが言った。</p>
<p>　ここから３時間あまりはどこにもいけない狭い密室の中。</p>
<p>　果たして私は<ruby>上<rt>う</rt>手<rt>ま</rt></ruby>くこの３人の会話に付いていけるんだろうか。</p>
<p>　自分の会話下手に嫌気がさしておとなしくしていた私は、最初のサービスエリアの休憩中に、小園さんが私とはあまり話さないようにしている、とようやく気づいた。</p>
<p>　まったく目を合わせないわけじゃなくて、何か気になるのか、私のほうをちらちらと見てはくるのだけれど、見てくるわりには一度も会話を振ってこない。</p>
<p>　嫌われてるのかな、と考え、それからそういえばと気づく。</p>
<p>　だって、私も彼女のほうを<ruby>滅<rt>めつ</rt>多<rt>た</rt></ruby>に見ないし、自分から会話を振ったことなんてないじゃないか──と。</p>
<p>　そう、私は<ruby>小<rt>こ</rt>園<rt>ぞの</rt></ruby><ruby>絵<rt>え</rt>里<rt>り</rt>奈<rt>な</rt></ruby>に<ruby>何<rt>な</rt>故<rt>ぜ</rt></ruby>か苦手意識を感じてしまっている。</p>
<p>　これはあくまでも鏡のようなもの。自分が避けているから彼女も避けているに過ぎないのではないだろうか。</p>
<p><br/></p>
<p>　タープの設営を終えて、張った布の下へと逃げこむ。</p>
<p>　照りつける日差しから解放されて、ようやくほっとひと息をつけた。</p>
<p>　ミニチェアに座って休んでいると川のせせらぎが<ruby>微<rt>かす</rt></ruby>かに聞こえてくる。森の中を抜けてくる風には湿り気を帯びた緑の匂いが含まれていて、鳥の鳴き声も混じっていた。</p>
<p>　しばらく休んでから私たちは今回のメインイベントであるバーベキューの準備に取り掛かった。</p>
<p>　<ruby>浅<rt>あさ</rt>村<rt>むら</rt></ruby>くんが<ruby>火<rt>ひ</rt>熾<rt>おこ</rt></ruby>し担当になり、私たちが食材を調理する。</p>
<p>　調理、と言っても、切るだけ。</p>
<p>　野外だから家のキッチンほどには凝った料理は作れない。借りてきた簡易テーブルに置いたまな板と包丁だけでできる範囲のことしか。でもバーベキュー用の肉と野菜なんて大きさと厚みを<ruby>揃<rt>そろ</rt></ruby>えて火の通りが均一になるようにするだけだし。</p>
<p>　そう思いながら、野菜を切っていく。</p>
<p>　そのまま食べる用にもすこしだけ家から野菜を持ちこんでいた。肉をたくさん食べるなら、野菜もたくさん取らないと、と思って。洗ってあるパプリカとかキュウリとかニンジンを、ぜんぶ細いスティック状に切ってプラカップに差しておく。</p>
<p>　さほどの時間を掛けずにすべて切り終えてしまう。手持ち無沙汰になり、ふと脇で肉を切っている小園さんを見ると、なんともおっかない手つきで包丁を扱っていた。左手で肉をわしづかみにし、右手の包丁を無理やり脂ですべる表面に押し当てている。</p>
<p>　っていうか、何度か刃を立てられずに滑らせている。</p>
<p>　待って待って。</p>
<p>「逃げるな。このぉ！」</p>
<p>　怖い怖い怖い。指を切りそう！</p>
<p>「小園さん、手、左手！　家庭科で習ったよね」</p>
<p>　そう言ったら、切るのをいちど止めてから顔をあげた。</p>
<p>「手は猫手、ですよね。やだなぁ<ruby>綾<rt>あや</rt>瀬<rt>せ</rt></ruby>先輩。さすがに、それくらい知ってますって。料理のできない漫画のメシマズヒロインじゃないんですから」</p>
<p>　ここは現実世界ですよ？　と言わんばかりの言葉に、最低限の調理知識があると知ってほっとしつつも尋ねる。</p>
<p>「じゃあ、なんで肉をそんなわしづかみにしているの？」</p>
<p>「<ruby>活<rt>い</rt></ruby>きがよくて逃げるんですもん」</p>
<p>「逃げない逃げない。その肉もうお亡くなりになってるから」</p>
<p>「へ？　当たり前じゃないですか。幾らあたしでも生きてる牛さんはさばけないですよー。でも、新鮮ですから活きがよくて」</p>
<p>　肉が滑って逃げてくことを活きがいいって表現されるとは思わなかった。</p>
<p>「それに、そもそもこんなにぶ厚い肉って切るの簡単じゃなくないですか？」</p>
<p>　<ruby>読<rt>よみ</rt>売<rt>うり</rt></ruby>先輩の買ってきた肉はたしかに塊になっててぶ厚いけどね。<ruby>小<rt>こ</rt>園<rt>ぞの</rt></ruby>さんの手のほうが小さいっていうのもあると思う。</p>
<p>　まあ、肉の脂でまな板の上を滑るってことはあるかもしれない。</p>
<p>　首を<ruby>傾<rt>かし</rt></ruby>げながら観察して、私は気づいた。</p>
<p>　借りてきた簡易テーブルの脚の長さが小園さんには高いのだ。というか、小園さんが人並み外れて小さいとも言える。だから包丁にあまり力が乗らない。</p>
<p>「どしたー？」</p>
<p>　指示をした後、器やカトラリーを用意していた読売先輩が小園さんの様子を見にくる。</p>
<p>「包丁で切るくらいはしたことあるんですけど……なんかやりにくくって」</p>
<p>「あー、<ruby>絵<rt>え</rt>里<rt>り</rt>奈<rt>な</rt></ruby>ちゃんにはちょっと高いかあ。やりにくいなら、わたしが切ろうか」</p>
<p>「でも……あたしも何かやりたいです」</p>
<p>　悔しそうな顔をする。</p>
<p>　ちょっと工夫するだけでも対処はできそうなんだけどな。私の得意分野だったからだろう、いつもなら言わない言葉を言っていた。</p>
<p>「あの……。ちょっと代わってもいいですか」</p>
<p>　私は小園さんに包丁を借りた。</p>
<p>「ええと、脂が付くと刃が鈍くなるから、肉とか魚とかを切るなら包丁の脂はこまめに取ったほうがいいです。野外のように水が貴重な場合は、キッチンペーパーで拭うだけでもいいですから。あと、手のほうも直接つかんで滑るなら、こうして──」</p>
<p>　こちらもキッチンペーパーを使って肉を押さえる。家だと、面倒だしここまで大きな塊の肉を<ruby>捌<rt>さば</rt></ruby>くことなんてないからやらないけどね。</p>
<p>「まずはちょっとだけ切れ目を入れる。これくらいなら力を込めなくともいいでしょ？」</p>
<p>　小園さんがうんうんと<ruby>頷<rt>うなず</rt></ruby>いている。</p>
<p>　こういうところはほんとに素直でいい子なんだけど。</p>
<p>「切れ目にもういちど包丁を当ててから、引くなり押すなりして包丁の重みで切る感じです。よく包丁は引いて切るって習うけど、どうせ素人仕事だし、切れるんだったら、どっちでもいいっていうか。やりやすいほうでやってください」</p>
<p>「<ruby>上<rt>う</rt>手<rt>ま</rt></ruby>いのに、意外と<ruby>綾<rt>あや</rt>瀬<rt>せ</rt></ruby>先輩ってテキトーなんですね」</p>
<p>　率直な物言いに苦笑してしまう。</p>
<p>「まあ、私のはぜんぶ自己流だから。お手本にはならないから正式な作法は習うか、専門書を読んだほうがいいかも」</p>
<p>「でも、上手です！」</p>
<p>「ありがとう」</p>
<p>　子どもの頃からやってるからね。いちおう母は料理も出す店に勤めているはずなんだけど、教えるのは下手。言葉にするのが苦手なタイプっていうか。小さい頃から調理のノウハウを尋ねても『さっと切って、ぱっとフライパンに放り込んで、ジャジャッと<ruby>炒<rt>いた</rt></ruby>めればいいのよ～』とか言っちゃう。</p>
<p>「で、ほら切れた」</p>
<p>「わっ。力を入れてる感じしないのに、さくっと切れた！　<ruby>綾<rt>あや</rt>瀬<rt>せ</rt></ruby>先輩って、<ruby>活<rt>い</rt></ruby>きのいいのを始末するのが<ruby>上<rt>う</rt>手<rt>ま</rt></ruby>い！」</p>
<p>　言い方！</p>
<p>「ほんと上手いよぅ。<ruby>沙<rt>さ</rt>季<rt>き</rt></ruby>ちゃん、わたしの嫁にほしい」</p>
<p>　えーと……。褒め言葉、だよね？</p>
<p>「まあ、こんな感じです」</p>
<p>「はい。わかりました！　あとはやります！」</p>
<p>　<ruby>小<rt>こ</rt>園<rt>ぞの</rt></ruby>さんが元気に返事をした。</p>
<p>「んじゃ、危なくないかわたしが見ててあげよう。いざとなったら代わってあげる」</p>
<p>「はい。でも、がんばります！」</p>
<p>「私は野菜のほうの後始末してますね」</p>
<p>　そう言って包丁を返すと、私は自分の作業に戻った。心配だったので、横目でちらちらと小園さんのほうも見る。いくぶん慣れたようで、教えたとおりにせっせと肉を切り分け始める。時々危なっかしいところもあったけれど一生懸命なのが見ててもわかった。</p>
<p>「できました！」</p>
<p>「うんうん。よしよし。じゃあ、次はこっちの肉だよ」</p>
<p>　<ruby>読<rt>よみ</rt>売<rt>うり</rt></ruby>先輩に頭を<ruby>撫<rt>な</rt></ruby>でられて目を細めてる。</p>
<p>　ああ、いいなあ。とちらっと考えてしまい、そう考えた自分の気持ちにはっとなる。</p>
<p>　読売さんと小園さんのやりとりをそれ以上は見ていられない気分になったときに、ちょうど<ruby>浅<rt>あさ</rt>村<rt>むら</rt></ruby>くんが声を掛けてくれた。</p>
<p>　浅村くんはいつもこうだ。そんな意識はないのかもしれないけれど、彼は私が何かとても<ruby>昏<rt>くら</rt></ruby>い<ruby>想<rt>おも</rt></ruby>いを抱きそうになったときに声を掛けてくれる。</p>
<p>　切り分けた野菜を持って彼の隣に。</p>
<p>　私が料理を覚えたのは必要に迫られてのことだった。ぜんぶ自己流。だから正しい作法なのかどうかもわからない。</p>
<p>　とはいえ他の人よりも年齢のわりに料理している回数はたぶん多い。結果として自然に調理スキルを身に付けられた。でも所詮は素人の延長線上で、本物の料理人になんてなれっこない程度の腕前で。</p>
<p>「いやいや。充分、頭を<ruby>撫<rt>な</rt></ruby>でられてもいいレベルだと思うよ」</p>
<p>　<ruby>浅<rt>あさ</rt>村<rt>むら</rt></ruby>くんは、その調理スキルを褒めてくれる。それは<ruby>嬉<rt>うれ</rt></ruby>しい。</p>
<p>　でも<ruby>小<rt>こ</rt>園<rt>ぞの</rt></ruby>さんは、頑張ってる姿だけで褒められている。</p>
<p>　それに対して私はうらやましさを感じてしまって──落ち込んだ。</p>
<p>　そして、その発想の<ruby>歪<rt>ゆが</rt></ruby>みように自己嫌悪してしまう。</p>
<p>　浅村くんは優しさでフォローしてくれたのに、それに対してひねくれた感想を持ってしまうなんて。</p>
<p>　ええいだめだ切り替えろ。もうちょっと冷静にならないと。</p>
<p>　食べ終わると、次は<ruby>読<rt>よみ</rt>売<rt>うり</rt></ruby>先輩がお待ちかねのサウナの時間だ。</p>
<p>　よし、サウナでしっかり整えて気分をリセットしよう。邪念なんてすべて追い払ってしまえ。</p>
<p><br/></p>
<p>　……と、思ってたんだけど。</p>
<p>「そ、そろそろ俺は限界なんで」</p>
<p>　浅村くんがサウナ小屋を出ていく背中を見送って、私はふたたび邪念を抱えていた。</p>
<p>　水着に、いいんじゃないでしょうか、としか言ってくれなかったなって。</p>
<p>　それはまあ、選んだときは一緒に居たわけで、そのときにはちゃんと似合ってるよって言ってくれたけれど。</p>
<p>　やはりお<ruby>披<rt>ひ</rt>露<rt>ろ</rt>目<rt>め</rt></ruby>のときにはもういちどちゃんと言ってほしいものなんです。</p>
<p>　だめだめ。これは邪念だ。</p>
<p>　でも、小屋を出ていくときの彼の顔はしっかり見ていた。あ、浅村くん、いま照れてるな。まあ、目のやり場に困るよね、って思ったり。ちょっとかわいい。</p>
<p>「<ruby>沙<rt>さ</rt>季<rt>き</rt></ruby>ちゃん、嬉しそうだね」</p>
<p>　え？　背中を追っていた視線をむりやり<ruby>引<rt>ひ</rt></ruby>き<ruby>剥<rt>は</rt></ruby>がして読売さんに合わせた。</p>
<p>「そう、見えましたか」</p>
<p>「ん。まあね」</p>
<p>「あたしも！　あたしも楽しいですよ！」</p>
<p>　小園さんが会話に加わってきた。</p>
<p>　読売さんは「嬉しそう」と言ったのであって「楽しそう」と言ったわけではないのだが、そのあたりのニュアンスのちがいには気づいてないようだ。</p>
<p>「<ruby>絵<rt>え</rt>里<rt>り</rt>奈<rt>な</rt></ruby>ちゃんはいっつも楽しそうだよねぇ」</p>
<p>「はい！　あ、そうだ」</p>
<p>　元気よく答えてから小園さんはやや上目遣いになって読売さんに問いかける。</p>
<p>「そういえば読売先輩、浅村先輩と一緒にこうして遊びにきたりして彼氏さんに嫉妬されたりしません？」</p>
<p>「おっと、<ruby>絵<rt>え</rt>里<rt>り</rt>奈<rt>な</rt></ruby>ちゃん切り込むね。ガールズトークだね。恋バナ好き？」</p>
<p>「好きです！」</p>
<p>「あっはっは。正直だねぇ。でも残念。そもそもわたしに彼氏とかおらんですよ」</p>
<p>「えーっ！　こんな美人で優しくて面白いのに！　そんなことあります<span class="tcy">!?</span>」</p>
<p>「あるある。ここにちゃんと存在してるから」</p>
<p>「シンジラレナイ」</p>
<p>「まあ、世の男性はだね。美人で優しいは大好物だが、面白いはカノジョに求めておらんのだよ」</p>
<p>「そーなんですか？」</p>
<p>「では想像してみ。僕の彼女は面白いんです、って自慢する男子を見たことある？」</p>
<p>　<ruby>小<rt>こ</rt>園<rt>ぞの</rt></ruby>さんがサウナ小屋の天井のあたりを見つめて人差し指を顎に当てる。</p>
<p>「んー」</p>
<p>「自慢だよ、自慢。謙遜じゃなくてさ。彼女の良いところアピールで『俺の彼女は下ネタギャグが秀逸なんだぜ！』って胸張って言ってる男子、いた？」</p>
<p>「……いない！」</p>
<p>「でしょ」</p>
<p>「そっかー。なんででしょうね。あたしが彼氏だったら、すっごく自慢しますけど」</p>
<p>「なんでだろーね。だから、わたしの彼氏はおらんのですよ」</p>
<p>「もったいない」</p>
<p>「アリガト」</p>
<p>　にこっと<ruby>微笑<rt>ほほえ</rt></ruby>みながら、<ruby>読<rt>よみ</rt>売<rt>うり</rt></ruby>さんはふたたび小園さんの頭を<ruby>撫<rt>な</rt></ruby>でる。ちょうどいい位置にあるからかもしれないが。</p>
<p>　そして、今度も小園さんは気づかなかったようだけれど、読売さんは「だから彼氏がいない」と言ったのではなかった。「だからわたしの彼氏はいない」と。それは、「だからわたしの彼氏になれる人はいない」の意味だ。</p>
<p>　読売さんは彼氏の条件を、自分の本性を魅力として評価してくれる人、としている。それを満たしていないから、いない、というわけ。</p>
<p>　まあ、彼氏に自分のことを、面白いから好きと言われたら喜ぶ、と言い張る読売先輩もレアな存在だとは思うが……。</p>
<p>　……でも<ruby>浅<rt>あさ</rt>村<rt>むら</rt></ruby>くんだったら言うかもしれないな。</p>
<p>　ふと、頭を<ruby>過<rt>よ</rt></ruby>ぎった考えに私は首を振る。</p>
<p>　ダメだ。これも邪念だ。</p>
<p>「あ、じゃあ、<ruby>綾<rt>あや</rt>瀬<rt>せ</rt></ruby>先輩は？　いますよね？」</p>
<p>「へ？」</p>
<p>　何の話？</p>
<p>「恋人ですよ。彼氏さん」</p>
<p>　流れ弾がこっちに飛んできた。</p>
<p>　恋バナが大好きだという<ruby>小<rt>こ</rt>園<rt>ぞの</rt></ruby>さんは、好奇心と呼ばれる星を瞳に瞬かせながら、私のほうを見つめてくる。視線がまぶしい。どう答えよう。まさか素直に言うわけにも……。</p>
<p>「えっと。どうしてそんなこと<ruby>訊<rt>き</rt></ruby>くの？」</p>
<p>「……え。あ。え？」</p>
<p>　しまった。やや冷たい声で返してしまった。なんて大人げない。</p>
<p>「深い意味はないんですけど……<ruby>綾<rt>あや</rt>瀬<rt>せ</rt></ruby>先輩も、美人で人気もありそうですし……その、いないはずないなって思って」</p>
<p>「ええと……それは。褒めてくれて<ruby>嬉<rt>うれ</rt></ruby>しいけど……」</p>
<p>「<ruby>沙<rt>さ</rt>季<rt>き</rt></ruby>ちゃんは、近寄り難いってのはあるかもね。ふだんの服もちょっと攻撃力高いし」</p>
<p>「服に攻撃力があるんですか？」</p>
<p>「そそ。沙季ちゃんのは攻撃力２５６万くらいありそう」</p>
<p>「２５６万？」</p>
<p>　小園さんが首を<ruby>傾<rt>かし</rt></ruby>げる。わたしも戸惑いつつも首を傾げた。ファッションを武装と捉えるのは私が常々言っていることだから理解できるけれど、具体的な数値はいったいどこから出てきたんだろう。</p>
<p>「だって、キリがいいでしょ」</p>
<p>　なんでそんな半端な数字がキリいいの？</p>
<p>　小園さんと私には<ruby>読<rt>よみ</rt>売<rt>うり</rt></ruby>ジョークは高度すぎた。正直よくわからない。</p>
<p>　けれど、読売さんが<ruby>煙<rt>けむ</rt></ruby>に巻いてくれたおかげで、先ほどまでのやや気まずい雰囲気は消えていた。シリアスにならずに済んだ。正直、ありがたかった。</p>
<p>　同時にまずいなと思う。良くない自分になってる。ここまで心が乱れることは最近ほとんどなかった気がする。</p>
<p>　私はちらりと小園さんを見る。彼女が居るからだ。どうして、こんなに相性がよくないんだろうか。彼女の存在が私の思考を闇落ちさせている気がする。</p>
<p>　こんなときは<ruby>浅<rt>あさ</rt>村<rt>むら</rt></ruby>くんの隣に居たい……。</p>
<p>　けれど、読売先輩が「無理しない程度の我慢大会だー」などと変なことを言いだして、さすがにすぐに追いかけることはできなくなった。だってここで「私は遠慮します」なんて言って部屋を出てしまったら、ぜったい気まずい雰囲気が残るもの。</p>
<p>　そこそこ頑張ってからひと足先に出るのが精一杯だった。</p>
<p><br/></p>
<p>　サウナから出てきょろきょろと辺りを見回した。浅村くんはどこだろう？</p>
<p>　川べりのほうへと歩いていくと、休憩用の椅子の向こうに流れる川の中に居た。</p>
<p>　<ruby>川<rt>かわ</rt>面<rt>も</rt></ruby>に腰から下をつけて休んでいる。自分のタオルを彼が置いていた大岩の上に並べてから流れの中へ。</p>
<p>　爪先を水に<ruby>浸<rt>つ</rt></ruby>けると流れる水は夏であっても冷たい。ただ、サウナで火照った体には程よくて、そのままざぶんと入ってしまいたくなる。ゆっくりと体に水を掛けて慣らしてから<ruby>浅<rt>あさ</rt>村<rt>むら</rt></ruby>くんに近づいていく。</p>
<p>　彼の隣に体を沈めると、ほうと息をついた。</p>
<p>「はぁ……。暑かった」</p>
<p>「おつかれさま」</p>
<p>　浅村くんが言って、私は「うん。つかれた」と返した。それから<ruby>読<rt>よみ</rt>売<rt>うり</rt></ruby>さんの提案があったからなかなか出てこれなかったことを告げる。我慢比べの割にはいちばん先に出てきたんだねと言われてしまった。どうやら浅村くんの中では私はかなりの意地っ張りになっているようだ──そうだけど。でもね。</p>
<p>「我慢していっしょに居られる時間が減るのはいやだもの」</p>
<p>　するっと彼の前でならそんな言葉が出てしまう。</p>
<p>　どうしてこういう言葉が普段は言えないんだろう。</p>
<p>　背中のほうでは読売さんと<ruby>小<rt>こ</rt>園<rt>ぞの</rt></ruby>さんがきゃいきゃいとはしゃいでいる声が聞こえていた。</p>
<p>「あたし、そろそろ体を冷やしたいかもー」</p>
<p>　小園さんが言って、こちらに向かって歩いてくるのが見えた。</p>
<p>「気持ちよさそうでいいですね。あたしも──」</p>
<p>　言いながら浅村くんのいるすぐ前あたりから川へと入ろうとする。</p>
<p>　<ruby>川<rt>かわ</rt>面<rt>も</rt></ruby>に張り出したつるつるして平らな石の上をおっかなびっくりやってきて。</p>
<p>　あ。体が揺れて──。</p>
<p>「わっ！」</p>
<p>　小園さんはつるりと足を滑らせた。あぶない、と思わず叫びそうになる。素早く立ち上がった浅村くんが、倒れる前に小園さんの体を受け止めて支えていた。彼女がもっていたタオルだけが宙を舞って川面へ。そのまま水を含み沈みながらも流されていく。</p>
<p>　私は慌てて小園さんのタオルを引っ張りあげた。ぎゅっと絞る。</p>
<p>「こ、怖かったぁ！」</p>
<p>「だいじょうぶ？」</p>
<p>　さすがに顔を<ruby>強<rt>こわ</rt>張<rt>ば</rt></ruby>らせた小園さんに、浅村くんが優しく声をかけた。</p>
<p>　読売先輩も慌てて飛んでくる。</p>
<p>「ちょっとちょっと。大丈夫だった<span class="tcy">!?</span>」</p>
<p>「だいじょうぶ、です」</p>
<p>「小園さん、はい」</p>
<p>　川の中から取り戻しておいたタオルを渡した。</p>
<p>　プールのように監視員が常時見張っているわけではない所で、水の事故があったらと思うとぞっとする。楽しいイベントが台無しにならなくてよかった。誰かが<ruby>怪<rt>け</rt>我<rt>が</rt></ruby>したりするのを見るのはそれが誰であろうと私は好きではない。ただ……。</p>
<p>　転びそうなところを抱き止めて──じゃなくて、受け止めていた浅村くんと小園さんを見た瞬間にこう……もやっとしてしまったのも事実で。</p>
<p>　あの、<ruby>小<rt>こ</rt>園<rt>ぞの</rt></ruby>さんのあげた叫び声「わっ！」が、「きゃあ～」だったら、わざとじゃないかと疑っていたところだ。リアリティが無さすぎる。わざとよろけて自分のカレシに抱きつく女でさえ今どき見ないのに。</p>
<p>　そんなことを考えてしまう自分が嫌でたまらない。</p>
<p>　──ああもうだからダメなんだってば！</p>
<p>　自己嫌悪に駆られ、私はその場から逃げるように川の中へとざぶんと潜る。</p>
<p>　冷たい水の中で熱くなった頭の中をリセットさせよう。</p>
<p>　思いっきり潜ってからぱちりと目を開ける。塩辛くない淡水の河川だからできることだ。</p>
<p>　わぁ……。</p>
<p>　流れる水は澄んでいて、川底に転がる色鮮やかな小石や深みに転がる大きな岩が目に入る。</p>
<p>　小さな魚がついっと目の前を横切った。</p>
<p>　手を伸ばしたら指の隙間から上へと逃げていく。</p>
<p>　川底からくるりと体をひっくりかえして<ruby>仰<rt>あお</rt>向<rt>む</rt></ruby>けに見上げた。</p>
<p>　──わっ、まぶしい。</p>
<p>　立てば顔が水の上に出るほどの深さしかない浅い川だ。</p>
<p>　手を伸ばした先、１メートルもないあたりに鏡のように輝く<ruby>水面<rt>みなも</rt></ruby>があった。</p>
<p>　揺れて光る<ruby>川<rt>かわ</rt>面<rt>も</rt></ruby>が目の前いっぱいに広がっている。モヤモヤとした<ruby>縞<rt>しま</rt>模<rt>も</rt>様<rt>よう</rt></ruby>に光が躍っている。</p>
<p>　きれい……。</p>
<p>　息が苦しくなって水面から顔を出しては、その景色を見たくて潜るを繰り返していくうちに徐々に頭も冷えてきた。</p>
<p>　何度目かの浮上のときに<ruby>浅<rt>あさ</rt>村<rt>むら</rt></ruby>くんが私を見ていることに気づいた。小園さんを助けたときのことを一生懸命言い訳してくれる。</p>
<p>　──言われなくてもわかってる。</p>
<p>　そう、わかっていたことだった。</p>
<p>　──それより私は私が駄目すぎて困ってる。</p>
<p>　浅村くんと付き合い始める前よりも、しっかりと告白しあって付き合いだした今のほうがこんなに心がかき乱されるなんて思わなかった。もっと私は自分を冷たい心の動かない人間だと思っていたのだけれど。</p>
<p>　彼の一挙手一投足にむっとしたりほっとしたりする。感情の振れ幅が大きくて、嫌なことばかり頭を<ruby>過<rt>よ</rt></ruby>ぎってしまって。なんとかしなくちゃ……。</p>
<p>『俺が好きなのは<ruby>綾<rt>あや</rt>瀬<rt>せ</rt></ruby>さんだから』</p>
<p>　そう言ってくれたのに、私の心がこんなに乱れるのは、浅村くんのその言葉を私が信じ切れてないからだ。</p>
<p>　自分の心も整えられない未熟モノの私を好いてくれるなんて信じられないからだ。</p>
<p>　私はつまり──。</p>
<p>　自分が愛されることに自信がないのだ。</p>
<p><br/></p>
<p>　夕方。帰り支度を始める頃には私はだいぶ冷静になれていた。</p>
<p>　考えすぎて、それ以上考えるのが嫌になったとも言う。</p>
<p>　頭が冷えると、自分の<ruby>我<rt>わが</rt>儘<rt>まま</rt></ruby>さが目について理性が寝ぼけ眼で起き出してくる。</p>
<p>　大人げなかったなと反省し、私はタープを畳むのから、借りた場所のお掃除まで率先してせっせと手を動かした。</p>
<p>　<ruby>小<rt>こ</rt>園<rt>ぞの</rt></ruby>さんは後輩なのだ。私のほうが２つも年上で、しかも彼女は春に高校生になったばかり。半年前には中学生だったわけで。中学生。まだ子どもじゃないか。彼女に嫉妬するだけならいざ知らず、不当に扱うなんて、そんな<ruby>綾<rt>あや</rt>瀬<rt>せ</rt></ruby><ruby>沙<rt>さ</rt>季<rt>き</rt></ruby>は、私のなりたい綾瀬沙季ではない。</p>
<p>　撤収作業を終えて、借りた敷地を忘れ物がないか最後にもう一度だけ見直した。</p>
<p>「キャンプは家に帰るまでがキャンプだよ。気合入れて帰るよぅ！」</p>
<p>「気合は入れなくていいですが、もっともです。気を付けて帰りましょう」</p>
<p>　<ruby>浅<rt>あさ</rt>村<rt>むら</rt></ruby>くんの真面目な返しに、<ruby>読<rt>よみ</rt>売<rt>うり</rt></ruby>さんが唇を<ruby>尖<rt>とが</rt></ruby>らせる。それを見て小園さんが笑っていた。</p>
<p>　読売さんの車へと歩き出したとき、私はひとり立ち止まって振り返った。</p>
<p>　日暮が近かった。西の山並みの向こうへとお日様が消えていくところだ。<ruby>稜<rt>りよう</rt>線<rt>せん</rt></ruby>の近くまで落ちてきた太陽が山の端に浮かぶ雲を夕焼けの色に染めていた。</p>
<p>　タープの張られていた辺りを見つめる。</p>
<p>　四角く区切られた更地にはもう誰もいない。</p>
<p>　ぽっかりと空いた四角い土地には<ruby>山<rt>やま</rt>颪<rt>おろし</rt></ruby>の風が静かに吹きつけるばかり。</p>
<p>　<ruby>梢<rt>こずえ</rt></ruby>を揺らしてさわさわと葉擦れの音を響かせる。</p>
<p>　見つめていると、先ほどまで声をあげて笑っていた私たちの幻影が見える。今日一日の出来事がまぼろしのように浮かんでくる。汗を流して張ったタープ。時に煙にむせながらも食べたバーベキュー、サウナに、水風呂代わりの川遊び。潜った水の中から見上げた光のたゆたう<ruby>水面<rt>みなも</rt></ruby>。水の流れに揺れるたびに形を変え、万華鏡のように光と影が躍っていた。</p>
<p>　楽しかったな。</p>
<p>　もやもやとした気分にもなったけれど楽しかった。</p>
<p>　浅村くんもそうだったらいいな。</p>
<p>「綾瀬せんぱーい」</p>
<p>　振り返ると、みんなは随分先まで歩いていってしまっていて、心配した小園さんが様子を見にきてくれたところだった。</p>
<p>「何か忘れ物ですか？」</p>
<p>「あー、うん」</p>
<p>「えっ、見つかりましたか？　あたしも一緒に探しますよ？」</p>
<p>　心配そうにそう言った。</p>
<p>　いい子なのだ。</p>
<p>「だいじょうぶ。見つけたから」</p>
<p>　そう言って私は<ruby>小<rt>こ</rt>園<rt>ぞの</rt></ruby>さんに向かって<ruby>微笑<rt>ほほえ</rt></ruby>んだ。</p>
<p>　人との<ruby>繋<rt>つな</rt></ruby>がりは一期一会。ひょっとしたら、この四人でこんなふうにどこかに行くのは人生でもう二度とないのかもしれない。</p>
<p>　そう思うと、いまこの時間が大切に思えてくる。</p>
<p>　みんなへと追いつこうと小園さんとふたりで歩く道すがら、私は思い切って隣を歩いている彼女に声を掛ける。</p>
<p>「バーベキューだけど」</p>
<p>「え？　はい」</p>
<p>「あんなに大きな肉、切るの初めてだったって言ってたよね」</p>
<p>「ああ、はい。です。大きかったですよねー。なんか、<ruby>読<rt>よみ</rt>売<rt>うり</rt></ruby>先輩、ああいう大きな肉を安く売ってる店を知ってるんですって」</p>
<p>「なるほどね」</p>
<p>「肉、やっぱりヘンな形でしたよね」</p>
<p>　私は首を振った。</p>
<p>「ちゃんときれいに切れてたよ。厚さも<ruby>揃<rt>そろ</rt></ruby>ってたし、頑張ったね」</p>
<p>　そう言ったら、小園さんは<ruby>何<rt>な</rt>故<rt>ぜ</rt></ruby>か驚いた顔をした。</p>
<p>　私、なんか変なこと言った？</p>
<p>「あ、はい。……ありがとうございます」</p>
<p>　前を行くふたりに追いついたのは乗り込む車まであとほんのちょっとのところで、遅いぞーと読売さんに言われてしまった。</p>
<p>　帰りの道は睡魔に勝てず、途中から記憶がない。</p>
<p>　はっと目が覚めたときにはもう辺りの風景は都会の街並みへと変わっていた。どうやらよほど私は疲れていたらしい。今日一日をずっと気を張って過ごしていたようだ。</p>
<p>　集まったときと同じように<ruby>渋<rt>しぶ</rt>谷<rt>や</rt></ruby>の駅前近くで解散になる。</p>
<p>　私と<ruby>浅<rt>あさ</rt>村<rt>むら</rt></ruby>くんは地元だからと言って、読売さんと小園さんとはそこで別れた。</p>
<p>　まあ、地元どころか、ふたりとも同じ家に帰るんだけど。</p>
<p>　すっかり軽くなった荷物を転がしながら私たちは今日の一日を振り返りながら歩いた。</p>
<p>　話している限りでは浅村くんも楽しめたようだった。</p>
<p>「受験生だと、これが最後の夏のイベントになるかなあ」</p>
<p>　しみじみと浅村くんが言った。</p>
<p>　その言葉に、私はふと<ruby>真<rt>ま</rt>綾<rt>あや</rt></ruby>から誘われた花火大会のことを思い出した。</p>
<p>　できればふたりで行きたいな、と思ったのだっけ。</p>
<p>「でもさ……。ふたりきりで出かけるイベントも欲しくない？」</p>
<p>　私としては、この夏にもうひとつくらいはお出かけしてもいいんじゃないかって、誘うための前振りだったのだけれど。</p>
<p>「うん。卒業したら運転免許取って、ふたりで行こうか」</p>
<p>　微妙に肩透かしを食らってしまった。それはまあ……ふたりきりのドライブとか憧れるけど。私も大学に行けたら免許は取るつもりだけれど。お金が掛かるっていう話だけれど、どんな仕事に就くにしてもあったほうが便利そうだって思う。</p>
<p>　でも、そんな未来の話じゃなくて──。</p>
<p>「今年はもうあんまり機会なさそうだし。これから勉強合宿だしね」</p>
<p>「あ、うん」</p>
<p>　そうだった。<ruby>浅<rt>あさ</rt>村<rt>むら</rt></ruby>くんは<ruby>明後日<rt>あさつて</rt></ruby>の月曜日から１週間の合宿だった。</p>
<p>「ここでリフレッシュできたから、勉強も頑張れると思う」</p>
<p>　そう言われてしまうと、さすがに遊びのお誘いはしづらかった。</p>
<p>　しっかり前を向いて言う浅村くんに、私は何も言えなくなってしまって。</p>
<p>　どうしよう。</p>
<p>　私ばっかり横を向いて立ち止まっている気がする。</p>

</div>
</body>
</html>
