<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html
 xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
 xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"
 xml:lang="ja"
 class="vrtl"
>
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>義妹生活10 【電子特典付き】</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style/book-style.css"/>
</head>
<body class="p-text">
<div class="main">

<p class="bold mfont font-110per" id="toc-001">●プロローグ　<ruby>浅<rt>あさ</rt>村<rt>むら</rt></ruby><ruby>悠<rt>ゆう</rt>太<rt>た</rt></ruby></p>
<p><br/></p>
<p>　高校生活における３回目の、最後の夏休みが始まった。</p>
<p>　バイト先の書店がある<ruby>渋<rt>しぶ</rt>谷<rt>や</rt></ruby>駅のほうへと向かって歩いていた。<ruby>義<rt>ぎ</rt>妹<rt>まい</rt></ruby>であり恋人でもある<ruby>綾<rt>あや</rt>瀬<rt>せ</rt></ruby>さんと、手こそ<ruby>繋<rt>つな</rt></ruby>いではいないが、時折り手の甲が触れる距離で並んでいた。</p>
<p>　渋谷の駅前が目の前に広がる。</p>
<p>　駅の上に広がる空は青く、午前中だというのに日差しはすでに強くて、暑い。アスファルトからの反射光だけで目の奥が痛かった。</p>
<p>「浅村くん？」</p>
<p>　綾瀬さんの声にはっとなる。</p>
<p>　気づけばスクランブル交差点の信号は青へと変わり、綾瀬さんが歩き出していた。俺は慌てて彼女を追いかけた。</p>
<p>　渡り切った先にある書店のドアをくぐる。</p>
<p>　建物の中に入ると、涼しい空気に包まれて息苦しさが<ruby>嘘<rt>うそ</rt></ruby>のように和らいだ。ほっと息をついてしまう。</p>
<p>　男性用更衣室で制服に着替えてから事務所に顔を出すと、昼前からシフトだったバイトの子が昼食を取っていた。</p>
<p>　新人の、ええと、<ruby>小<rt>こ</rt>園<rt>ぞの</rt></ruby><ruby>絵<rt>え</rt>里<rt>り</rt>奈<rt>な</rt></ruby>さんだ。最近はシフトが合わなかったので、小園さんの顔を見るのは久しぶりだった。</p>
<p>「こんにちは、小園さん」</p>
<p>「浅村先輩、こんにちはです！」</p>
<p>「小園さんも、もしかしてもう夏休み？」</p>
<p>「はい！　浅村先輩もですか？」</p>
<p>　俺は<ruby>頷<rt>うなず</rt></ruby>いた。</p>
<p>「午前中から入ってたんだね」</p>
<p>「はい。だから、あたしはもうちょっとであがらせてもらうんですけど。先輩はこれからなんですね。残念です。あたしもひとつ遅いシフトに入れておけばよかったなぁ。もっといっぱい教えてほしいことがあるのに」</p>
<p>　人懐っこい笑みを浮かべながら小園さんが言った。</p>
<p>「小園さんはもう俺から教わることなんてないって。店長も覚えが早いって褒めてたし」</p>
<p>「そんなことないです」</p>
<p>　ドアの開く音がして綾瀬さんが入ってきた。</p>
<p>「こんにちは」</p>
<p>「あ……。綾瀬先輩、こんにちは」</p>
<p>「え。あ、ええと、小園さん、こんにちは」</p>
<p>　おや、と思った。</p>
<p>　<ruby>綾<rt>あや</rt>瀬<rt>せ</rt></ruby>さんが入ってきて思わず振り返ってしまい、それから視線を戻したのではっきりとはわからなかったけれど、元気な<ruby>小<rt>こ</rt>園<rt>ぞの</rt></ruby>さんにしてはやや遠慮がちで、声も小さいなと思ったのだ。</p>
<p>　綾瀬さんのほうもちょっと声を掛けるのを<ruby>躊躇<rt>ためら</rt></ruby>った印象がある。</p>
<p>「なになに？　どした？」</p>
<p>　聞こえた声にまたも振り返る。</p>
<p>　ドア前から慌てて体をどかした綾瀬さんの向こうから店の制服を着た女性がひょこっと顔を<ruby>覗<rt>のぞ</rt></ruby>かせる。<ruby>読<rt>よみ</rt>売<rt>うり</rt></ruby>先輩だ。手にはランチボックス。先輩も昼休憩か。</p>
<p>「おー、なにげに読売ジュニアーズが<ruby>揃<rt>そろ</rt></ruby>ったねー」</p>
<p>　どこかのスポーツチームみたいに言われた。</p>
<p>　でもまあ確かに俺たち……俺と綾瀬さんと小園さんは、みんなこのバイト先では読売先輩の<ruby>後輩<rt>ジユニア</rt></ruby>なのだけど。</p>
<p>「若くてぴちぴちの後輩に囲まれてると、わたしも若返るよぅ」</p>
<p>　読売先輩はランチボックスを長テーブルに置くと、そのまま流れるような動作で給茶機でお茶を<ruby>淹<rt>い</rt></ruby>れてから着席する。</p>
<p>　俺と綾瀬さんもとりあえず腰を下ろした。バイト開始の時間までまだ<span class="tcy">10</span>分ほどある。</p>
<p>「うーん、若者のオーラがまぶしい。後輩の放つ光を浴びてると元気になる。これこそが若返りの妙薬。ご飯のおかずには丁度いいねぇ」</p>
<p>「今度からカーミラ先輩ってお呼びしましょうか？」</p>
<p>「血は吸わないから安心して！　あ、カーミラだったら、<ruby>浅<rt>あさ</rt>村<rt>むら</rt></ruby>くんは安心か」</p>
<p>「そういう問題じゃない気がしますが」</p>
<p>　カーミラは女吸血鬼だが、襲う相手は美少女なのである。いや、俺は美少女になりたいわけでも、美少女扱いされないことが不満なわけでもないのだが。</p>
<p>　幻想文学にはあまり関心がないらしい綾瀬さんと小園さんは揃って同じ角度に首を<ruby>傾<rt>かし</rt></ruby>げていた。</p>
<p>　いつものことだけれど、読売先輩のジョークは専門的すぎて、笑う前に首を傾げられる確率のほうが高い。とはいえ、その手の冗談をわかる人以外にはあまり披露しない人でもあって（<ruby>煙<rt>けむ</rt></ruby>に巻くときはともかく）珍しいことでもあった。</p>
<p>　実際、苦笑とはいえ笑ったのは俺だけだ。</p>
<p>「よくわかんないけど、えと、お世話になってます」</p>
<p>　ぺこりと小園さんが頭を下げたものだから、読売先輩は<ruby>傍<rt>そば</rt></ruby>に座っている後輩の頭を<ruby>撫<rt>な</rt></ruby>でまわした。</p>
<p>「かーわいい。わかんなくていいんだよぅ。お姉さんがちょっとずつ手取り足取り腰取り教えてあげるからねぇ」</p>
<p>「は、はい」</p>
<p>「セクハラの内容が昭和すぎます。コンプラ案件ですよ」</p>
<p>「腰だけで下ネタを連想するとは。いやらしいな、後輩君は」</p>
<p>　いやらしいのはどっちなのだか。相変わらず息を吸うように下ネタを言う先輩だった。</p>
<p>　先輩らしさは受け入れたいけれど、こういうところは無理に見習うようなことでもない。</p>
<p>　<ruby>綾<rt>あや</rt>瀬<rt>せ</rt></ruby>さんが事務所に入ってきたときに流れた妙な緊張感のようなものは、いつの間にかなくなっていた。すこしだけ場が和んでいる。<ruby>読<rt>よみ</rt>売<rt>うり</rt></ruby>先輩がはからってくれた結果なのかどうかは謎だけれど。</p>
<p>「まぁ、そんな話はどうでもいいとして。それより後輩君、ちょっと見ないうちに日焼けしてないかい？」</p>
<p>　親指と人差し指で小さな小さな虫眼鏡を作り、にやりと笑みを浮かべながら言った。</p>
<p>「そんなですか？」</p>
<p>　気づかれるほど焼けたとは思わなかった。鏡を見てもふだんと何も変わったように見えなかった。読売先輩は俺のことをじろじろと観察した後で、隣の綾瀬さんの顔も同じようにじぃっと見つめた。</p>
<p>「ちょーっとだけどね。でも、この名探偵の目は<ruby>誤<rt>ご</rt>魔<rt>ま</rt>化<rt>か</rt></ruby>せないよ？　さあさあ白状して。<ruby>沙<rt>さ</rt>季<rt>き</rt></ruby>ちゃんと同じくらい焼けてるってことはふたりでどこかに行ったね」</p>
<p>　妙な勘ぐられ方をされてもなぁ、と俺は説明することにした。</p>
<p>「うちの野球部の、甲子園地区予選の応援に行ったんですよ」</p>
<p>「沙季ちゃんもかぁ。相変わらず仲良しだねぇ」</p>
<p>「そりゃ、クラスメイトですし」</p>
<p>　ここで否定しすぎないことが重要だ。外ではより近く、だ。綾瀬さんは、俺といっしょに居られる場所で他人のふりをしつづけた<ruby>為<rt>ため</rt></ruby>に<ruby>微<rt>かす</rt></ruby>かな心の<ruby>歪<rt>ゆが</rt></ruby>みを生じさせてしまったのだから。</p>
<p>　俺の言葉の意味を<ruby>汲<rt>く</rt></ruby>み<ruby>取<rt>と</rt></ruby>ったのか綾瀬さんが補足する。</p>
<p>「クラスの人も大勢行ってたし。共通の友達が頑張ってる大会だったから」</p>
<p>　やや照れが混じっていたので、聞く人が聞けばそれこそ勘ぐられてもしかたない言い方だったけれど、幸いにも読売先輩はそれ以上は突っ込んでこなかった。</p>
<p>「いいなぁ～、同じ高校ってうらやましい」</p>
<p>　そう言った<ruby>小<rt>こ</rt>園<rt>ぞの</rt></ruby>さんも、何か含みがあるようには感じられなかった。</p>
<p>　ところが読売先輩は小園さんの言葉を聞いて、ここぞとばかりに言い出した。</p>
<p>「だよねー！　うらやましいよねー！」</p>
<p>「ええ。うらやましいです。<ruby>浅<rt>あさ</rt>村<rt>むら</rt></ruby>先輩は野球に詳しいんですか？」</p>
<p>「詳しいってほどでは。ふつうかな」</p>
<p>「あたしは全然です。いっしょに行って、色々教えてほしかったなぁ」</p>
<p>「後輩君も沙季ちゃんも説明上手だからねぇ。教えてもらってても感じるでしょ？」</p>
<p>「えっと……。はい」</p>
<p>「だよねだよねー。あー、わたしも君たちといっしょに高校に通いたかったよぅ」</p>
<p>　お箸を握り持ちしながら、ぶんぶんと首を振って<ruby>駄<rt>だ</rt>々<rt>だ</rt></ruby>をこねた。これでも<ruby>読<rt>よみ</rt>売<rt>うり</rt></ruby>先輩は、あの名門・<ruby>月<rt>つき</rt></ruby>ノ<ruby>宮<rt>みや</rt></ruby>女子大に通う才女なのだが。ちらっちらっと俺のほうへ視線を投げては何かを目で訴えるという行為を繰り返し──。</p>
<p>　俺は<ruby>溜<rt>ため</rt>息<rt>いき</rt></ruby>をついた。</p>
<p>　どうやら俺は先輩から何かをお願いされることになるらしい。</p>
<p>「と言っても、読売先輩は大学生どころか、もう社会人になるわけで、今さら高校生活に戻れませんよね」</p>
<p>「だからこそ、残されたこの時間を大切にしたいの」</p>
<p>　ドラマのヒロインみたいなことを言いだしたぞ。</p>
<p>「具体的にはどう大切にしたいんですか？」</p>
<p>「海行きたいなぁ、バーベキューしたいなぁ」</p>
<p>「俺、今年受験生なんですが」</p>
<p>「でもわたし、このバイト先は今年で最後だよ？　最後の夏の思い出だよ？」</p>
<p>「えっ、読売先輩ってやめちゃうんですか」</p>
<p>　びっくりした顔をしてから、悲しそうな顔をしたのは<ruby>小<rt>こ</rt>園<rt>ぞの</rt></ruby>さんだ。</p>
<p>　そういえば彼女にはその話をしたことがなかった。ここまで衝撃を受けているということは、この１か月半ほどで読売先輩にかなり懐いてるってことなんだろう。</p>
<p>　たしかにお世話になった先輩の最後の夏に、何も思い出がないというのも寂しいことではあるが……。</p>
<p>「俺を誘わなくても、読売先輩、バイト仲間がいっぱい居ますよね？」</p>
<p>　この先輩は店に勤める学生バイトとして最長勤務者なのだ。</p>
<p>　そう指摘したら、わざとらしくよろっと体を傾けてみせる。小園さんが、あぶないっ、と支えてあげているがそんな必要はない。ただの演技だ。</p>
<p>「そんな。そんなつもりで見てないよ？　<ruby>浅<rt>あさ</rt>村<rt>むら</rt></ruby>くんならいちばんちょろいから、ちょっと誘えばＯＫしてくれそうで、ついでにお世話好きだから、面倒なことぜんぶやってくれそうだな、とか。浅村くんが居るときに話を持ち出せば、ラクできるし、きっと漏れなく他のジュニアーズも釣れるなあとか、そんなことぜぇんぜん考えてないから！」</p>
<p>「ちょっとは本音を隠す努力をしてください」</p>
<p>　はあと俺はふたたびの溜息をついた。</p>
<p>　まったくこの先輩は──。</p>
<p>「ほらほら。リトルなガーデンちゃんの目を見て。悲しげな瞳で訴えてるでしょ。先輩ともっといっぱい遊びたいなぁって」</p>
<p>「もし迷惑じゃなければあたし、読売先輩や浅村先輩と遊びに行きたいです！」</p>
<p>「おーおー、<ruby>愛<rt>う</rt></ruby>いやつじゃのー」</p>
<p>　またも頭を抱えてぐりぐりと<ruby>撫<rt>な</rt></ruby>でまわしていた。</p>
<p>　そして、ちらっちらっと俺のほうを見てくる。</p>
<p>　俺は腕を組んで<ruby>唸<rt>うな</rt></ruby>る。まあ、たしかにお世話になってる先輩だし、１日くらいは遊びに付き合っても罰は当たらないのではないかと思えてきた。</p>
<p>　どうしようかと悩みつつ、ふと<ruby>綾<rt>あや</rt>瀬<rt>せ</rt></ruby>さんはどう思ってるんだろうと視線を投げた。</p>
<p>　うん？　どういう感情なんだろう、この表情は。</p>
<p>　<ruby>読<rt>よみ</rt>売<rt>うり</rt></ruby>先輩と<ruby>小<rt>こ</rt>園<rt>ぞの</rt></ruby>さんを見つめる綾瀬さんの顔には、うらやましそうに見えなくもない表情が浮かんでいる。</p>
<p>　そういえばかつて綾瀬さんはプールが好きなのに興味のないふりをしていたことがあった。あれももう１年近く前のことか。もしかして海とかバーベキューも好きなんだろうか。</p>
<p>　可能性はある。</p>
<p>「確かに読売先輩にはお世話になってます。けど」</p>
<p>　俺は、綾瀬さんのほうをちらりと<ruby>窺<rt>うかが</rt></ruby>って視線で問うた。</p>
<p>「読売先輩にはお世話になってるから、私も……嫌ではない、かな」</p>
<p>　綾瀬さんも、読売先輩との思い出作りそのものは嫌というわけではないようだ。</p>
<p>　何事もメリハリが大事だし、息抜きも大切ではある。</p>
<p>　何よりも球技大会のときにも感じたことだけれど、踏み出さなければ得られない感動も経験もあるみたいだ。</p>
<p>　ただ、読売先輩は俺のことを「お世話好き」と形容してくれたけれど、俺はどちらかといえば自分のことを出不精で面倒くさがりだと思っている。部屋の中で本を読んでいるほうが楽なたちで、世話好きというのはとんだ誤解だ。</p>
<p>　読売先輩の脇にちょこんと座っている小動物系後輩の小園さんを見ながら、元祖小動物系で綾瀬さんの友人である<ruby>奈<rt>な</rt>良<rt>ら</rt>坂<rt>さか</rt></ruby><ruby>真<rt>ま</rt>綾<rt>あや</rt></ruby>さんのことを思い出していた。</p>
<p>　世話好きとは、彼女のような人物を指して言うのではないだろうか。</p>
<p>　<ruby>丸<rt>まる</rt></ruby>の<ruby>為<rt>ため</rt></ruby>にあんなに走り回って応援団長をしていた。そして、周りの友人たちを引っ張り込んで夏休みなのに球場まで応援ツアーを組んでいた。奈良坂さんのお世話には、企画力と行動力が伴っている。</p>
<p>　俺はといえば、昨年の夏のプールのときだって奈良坂さんの企画に乗っかっただけで、綾瀬さんを自分から誘ったことなんて数えるほどしかない。</p>
<p>　そう考えると、自分の面倒くさがりに泣けてくる。</p>
<p>　それに俺としても読売先輩との、だけでなくて、綾瀬さんとの夏の思い出が欲しくないわけでもないわけで。いや素直に欲しいと言ってしまおう。</p>
<p>「まあ、さすがに旅行は無理ですが、近場でバーベキューをするという企画を立てるくらいなら」</p>
<p>　ぱっと読売先輩が俺のほうへと顔を向けた。</p>
<p>　目が輝いている。</p>
<p>「わぁお！　後輩君ってばいつのまにそんなに徳を積んだの？」</p>
<p>「混ぜっ返すなら、やめてもいいんですが？」</p>
<p>「うそうそ、うーそ！　やっほーい！　デイキャンプでバーベキューだよぅ！」</p>
<p>「デイキャンプ……日帰りのキャンプってことですか」</p>
<p>　<ruby>読<rt>よみ</rt>売<rt>うり</rt></ruby>先輩がニコニコ顔で最近の<ruby>流<rt>は</rt>行<rt>や</rt></ruby>りだよと<ruby>煽<rt>あお</rt></ruby>ってくる。本当だろうか。</p>
<p>「あ、あたしも！　あたしも行きます！　キャンプでバーベキューしたいです！」</p>
<p>　<ruby>小<rt>こ</rt>園<rt>ぞの</rt></ruby>さんが真っ先に参加を表明する。</p>
<p>「おっと。新人ちゃんってばグイグイくるねぇ」</p>
<p>「先輩との思い出作りです！」</p>
<p>「ほーん。先輩って、どっち？」</p>
<p>「え？」</p>
<p>「んにゃ、なんでもないなんでもない。気にしないでいいよ。しかし新人ちゃんはホント<ruby>可愛<rt>かわい</rt></ruby>いリアクションするねぇ。愛される天才だよ。可愛すぎるから、もう息してるだけで愛されちゃうって感じー」</p>
<p>　そう読売先輩が言ったとき、小園さんが少しだけ表情をこわばらせた気がした。それはほんのちょっとの表情の変化で、彼女はすぐに笑顔を取り戻して言う。</p>
<p>「そんなことないですよー。読売先輩ってばぁ。それは褒めすぎですー」</p>
<p>　表情を硬くした、ということは、小園さんは「何もしなくても愛される」という言われ方をされることが好きじゃないのでは、と俺は思った。</p>
<p>　つまり、気を悪くしたわけだ。先輩相手だからすぐに表情を取り繕ったけど。</p>
<p>　ただ、読売先輩のほうも、会話相手の感情を考え無しに逆なでするような人ではないはずで……なぜそんな言葉をわざわざ投げてみたのか、という気もする。</p>
<p>　小園さんが笑顔を保たせつつ言う。</p>
<p>「あたしってば、めっちゃ愛される努力してるんですからぁ」</p>
<p>　その言葉を聞いて、読売先輩がまたも何かに納得したかのように<ruby>頷<rt>うなず</rt></ruby>いた。</p>
<p>「まあ、だいたい察したから、わたしもここはひと肌脱ぐとしようかなって、ね」</p>
<p>「ええと……。ひと肌脱いでくれるってことは、先輩が企画までやってくれるってことですか？」</p>
<p>「や、それはやると言ってくれた後輩君に全面的に任せるとしてー」</p>
<p>　これを、ぺろっとかわいく舌を出しながら言うのだから、この先輩ときたら。</p>
<p>　丸投げされた俺ががくりと肩を落としたものだから、小園さんも<ruby>綾<rt>あや</rt>瀬<rt>せ</rt></ruby>さんさえも、思わず心からの笑みを<ruby>零<rt>こぼ</rt></ruby>していた。</p>
<p>　それでも言い出した本人だからと、デイキャンプができそうな場所については先輩が調べてくれることになった。それを聞いてから詳細を詰めればいいだろう。</p>
<p>　あとは他のバイト仲間とかにも参加するかを聞かないといけないが、シフトに穴を空けることになるわけでそこまで大規模な開催は難しいだろう。スタッフを根こそぎ連れて行ったらあとで店長に怒られそうだ。</p>
<p>　幸い、最近は前よりも受験勉強が<ruby>捗<rt>はかど</rt></ruby>っている。日帰りキャンプに参加するぐらいなら、勉強時間のロスもストレス発散と相殺できる程度で済みそうだ。</p>
<p>「<ruby>綾<rt>あや</rt>瀬<rt>せ</rt></ruby>さんはどうする？」</p>
<p>　さすがに行きたそうに見えたからと言って、受験生を確定で巻き込めるとは思っていない。親しき仲にも礼儀ありだ。ちゃんと確認を取らないと。</p>
<p>「<ruby>浅<rt>あさ</rt>村<rt>むら</rt></ruby>くんも行くなら」</p>
<p>　いいよ、と言った。</p>
<p>　俺はそれを聞いてから<ruby>読<rt>よみ</rt>売<rt>うり</rt></ruby>先輩に確認を取る。</p>
<p>「さすがに夜遅くなると厳しいので、行って食べて帰ってくる感じになりますけど、それでもいいですか？」</p>
<p>「もちろんだよぅ」</p>
<p>　読売先輩の<ruby>嬉<rt>うれ</rt></ruby>しそうな顔を見て、俺は仕方ないやるかと覚悟を決めた。</p>
<p>　バイトは減らしているけれど、その分だけ予備校へ通う日数を増やしている。そこまで自由になる時間が多いわけではない。</p>
<p>　高校生活最後の夏は忙しくなりそうだった。</p>
<p><br/></p>
<p>　バイトを終えての帰り道。</p>
<p>　長い昼もようやく終わり、闇の<ruby>帷<rt>とばり</rt></ruby>が下りて夜になっている。</p>
<p>　それでも暑さはまだ続いており、おそらく今夜もまた熱帯夜だ。</p>
<p>　空気はねっとりと重くまとわりついて、手足を振って歩いていても水の中を歩いているよう。隣を歩く綾瀬さんもすこし息を切らして苦しそうだ。</p>
<p>「だいじょうぶ？　早く家に戻ってクーラーにあたりたいね」</p>
<p>　綾瀬さんが<ruby>頷<rt>うなず</rt></ruby>いた。おでこを軽く手の甲でぬぐう。汗が伝って<ruby>沁<rt>し</rt></ruby>みたのだろうか、片方の目だけを細めた。</p>
<p>「でも、浅村くん、バーベキューの企画とか引き受けてだいじょうぶなの？　合宿に行くの、いつからだっけ？」</p>
<p>「８月の２日から。まだ１週間以上あるからだいじょうぶ」</p>
<p>　俺は通っている予備校が主催する勉強合宿に参加することになっていた。雑音の入らない場所で集中して受験勉強ができる。わずか１週間とはいえ、勉強以外にすることがない環境に身を置けるわけで、ここで一気にライバルに差をつけたいところ。</p>
<p>「そっか。１週間、浅村くんと会えなくなるんだ」</p>
<p>「まあ、バーベキューはさすがに合宿前に行きたいかな。読売先輩が場所を調べてくれるらしいから──っと」</p>
<p>　スマホが震えてメッセージの着信を伝えてきた。ポケットから出すと、送り主は<ruby>噂<rt>うわさ</rt></ruby>をすればの読売先輩だった。ざっと流し見たけれど、日帰りバーベキューに都合のいい場所を調べて送ってくれたようだった。相変わらず手際のいい人だ。</p>
<p>「読売さん？」</p>
<p>「そう。候補地を調べてくれたみたい。決めれば予約もしてくれるってさ」</p>
<p>　<ruby>読<rt>よみ</rt>売<rt>うり</rt></ruby>先輩と<ruby>小<rt>こ</rt>園<rt>ぞの</rt></ruby>さんは俺たちよりも早いシフトだったから、俺たちのバイトが始まってすぐに帰ってしまったのだ。だからあのあとは詳しい話はできていない。</p>
<p>　キャンプといえば数か月前には予約が必要な印象があったけれど、キャンセル待ち狙いだろうかと思い調べてみたら、場所によっては直前の予約でも受け付けているところもあり、デイキャンプなら予約不要の場所まであった。</p>
<p>　印象と現実の間にはギャップがあるんだなぁと思った。何事も決めつけてはいけないのだとあらためて思う。</p>
<p>　公園の中を通り抜けるとき風が吹いた。さやさやと葉擦れの音が聞こえて暑さを忘れる。深く息を吐いた。</p>
<p>　キャン、と<ruby>吠<rt>ほ</rt></ruby>える声に首を向ければ公園の中を子犬を連れて散歩している人がいる。</p>
<p>　すれちがう時に俺たちのほうに寄ってきそうになったので、飼い主の女性が慌てて抱きあげた。ごめんなさい、と頭を下げるが、俺たちはふたりそろって、だいじょうぶですと笑顔で返した。<ruby>可愛<rt>かわい</rt></ruby>いですねと<ruby>綾<rt>あや</rt>瀬<rt>せ</rt></ruby>さんが言うと、飼い主の女性も目を細めて<ruby>嬉<rt>うれ</rt></ruby>しそうに<ruby>微笑<rt>ほほえ</rt></ruby>む。</p>
<p>　もういちど深く頭を下げて俺たちから離れた後、犬の散歩を再開した。</p>
<p>「可愛かったね」</p>
<p>「だね」</p>
<p>　小さな白い子犬は毛もふさふさもこもこで、もう誰が見ても可愛いと言ってしまう愛くるしさだったのは間違いない。</p>
<p>　ふと、昼間の会話を思い出した。読売先輩の言った、『可愛すぎるから、もう息してるだけで愛されちゃう』という言葉。</p>
<p>　息してるだけで愛される、か。</p>
<p>　ふと思った。</p>
<p>　自分はどうだろうか、と。</p>
<p>　<ruby>親父<rt>おやじ</rt></ruby>からは大事にしてもらっていると感じる。</p>
<p>　だからこそ軽口も<ruby>叩<rt>たた</rt></ruby>けるわけで。<ruby>亜<rt>あ</rt>季<rt>き</rt>子<rt>こ</rt></ruby>さんや綾瀬さんと初顔合わせのとき、いきなり再婚話を持ち出され、そのままファミレスでという常識外れの対面をさせられても、それに文句を言う気など起きなかったのは、親父との間に信頼関係を構築できていると感じていたからだ。</p>
<p>　けれど、実母に対して思考を巡らせると、俺はいまだに心が冷えるのを感じる。</p>
<p>　あのひとは、親父が家庭の<ruby>為<rt>ため</rt></ruby>に働けば働くほど心を離していった。</p>
<p>　時々思う。では、いったい親父は何をどうしたらあのひとからの愛情を失わずに済んだのだろうかと。</p>
<p>　ふと頭に浮かんだその思考が俺の中でぐるぐる回り始める。</p>
<p>　振り返ってみれば俺は異性の友人とはとことん縁がなかった。読売先輩は同好の徒なのと、心に下ネタを飼うおっさん性格だから、あまり性別を意識してないとして。</p>
<p>　俺の交友録が急激に変化したのは、<ruby>綾<rt>あや</rt>瀬<rt>せ</rt></ruby>さんと知り合ってからだ。</p>
<p>　綾瀬さんの友人の<ruby>奈<rt>な</rt>良<rt>ら</rt>坂<rt>さか</rt></ruby>さんを始めとして、<ruby>藤<rt>ふじ</rt>波<rt>なみ</rt></ruby>さんや<ruby>工<rt>く</rt>藤<rt>どう</rt></ruby>准教授、<ruby>小<rt>こ</rt>園<rt>ぞの</rt></ruby>さん。</p>
<p>　女性の知人が目に見えて増えた。</p>
<p>　……いや、ちがうか。</p>
<p>　<ruby>新<rt>しん</rt>庄<rt>じよう</rt></ruby>や<ruby>吉<rt>よし</rt>田<rt>だ</rt></ruby>のように男性の友人も増えたのだっけ。</p>
<p>　ということは、それまでの長い<span class="tcy">17</span>年間で<ruby>丸<rt>まる</rt></ruby>くらいしか自信を持って友人と呼べる相手の居なかった俺が、たった１年で目に見えるほど親しくする人が増えたってことか。<ruby>親父<rt>おやじ</rt></ruby>の再婚をきっかけにして、俺の周りは急に<ruby>賑<rt>にぎ</rt></ruby>やかになった気がする。</p>
<p>　けれど、俺自身はそこまで自分が愛され体質に変化したという気はしていない。</p>
<p>　離れていった実母の面影が心を冷たくする。</p>
<p>　異性から愛されるには何をどうすればいいのだろう。手がかりがほしい、と。</p>
<p>　今は綾瀬さんから好かれていると信じていられる。</p>
<p>　けれど、ひとの心は移ろうものだ。</p>
<p>　心は変わる。</p>
<p>　新庄だって、綾瀬さんを好きだったはずなのに、もう他にもっと好きなひとがいる。</p>
<p>　愛される体質なんてものがあるなら、それが自分に備わっていてほしかった。</p>
<p>　小園さんを見ていると、確かに彼女のほうがそういうタイプに見える。すれちがったあの子犬のように。それこそ<ruby>読<rt>よみ</rt>売<rt>うり</rt></ruby>先輩が最初に言ったごとく、そこにいるだけで<ruby>可愛<rt>かわい</rt></ruby>がられる性格に見えてしまう。</p>
<p>　ただ、ちょっと気になったのは。</p>
<p>『あたしってば、めっちゃ愛される努力してるんですからぁ』</p>
<p>　小園さん自身はそう言っていたのだ。</p>
<p>　愛される努力、か。</p>
<p>　俺は自信がない。まだ俺の中には小さな小学校の頃の俺が残っている。浮気をした母が出て行って、家が急に広く寂しく感じられるようになり、心細さに涙が込み上げてきたのを覚えている。</p>
<p>　ちらっと隣を歩く女性を見る。</p>
<p>　綾瀬さんも俺と似たような境遇だった。彼女の場合もやはり異性である父親のほうが出て行ったのだ。母である<ruby>亜<rt>あ</rt>季<rt>き</rt>子<rt>こ</rt></ruby>さんとの仲は良好だが、彼女の言動から男性に対する不信感がやや見え隠れする。</p>
<p>　息してるだけで愛される、か。</p>
<p>　それを信じられたら、どんなにか楽だろう。</p>
<p>　自宅のあるマンションが見えてきた。</p>
<p>「あそこ、ほら。明かり<ruby>点<rt>つ</rt></ruby>いてるから、<ruby>太<rt>た</rt>一<rt>いち</rt></ruby>お<ruby>義<rt>と</rt>父<rt>う</rt></ruby>さん、もううちに帰ってるね」</p>
<p>　マンションを指さして綾瀬さんが言った。</p>
<p>　──うちに帰ってるね。</p>
<p>　心の中が温かくなる。<ruby>綾<rt>あや</rt>瀬<rt>せ</rt></ruby>さんが、<ruby>親父<rt>おやじ</rt></ruby>と俺の住んでいた部屋を指さして「うち」と言ってくれたのが<ruby>嬉<rt>うれ</rt></ruby>しかった。</p>
<p>「ってことは、親父がエアコンで冷やしてくれてるはず。やっと涼しくなれるよ」</p>
<p>「だね」</p>
<p>　にこりと笑った綾瀬さんの顔。</p>
<p>　そうか──。</p>
<p>　俺は、彼女から好きと言ってもらい「つづける」には、どうしたらいいかがわからないんだ。</p>
<p>　丈高い<ruby>渋<rt>しぶ</rt>谷<rt>や</rt></ruby>の街の建物の多くの部屋にはまだ明かりが<ruby>点<rt>つ</rt></ruby>いたままだ。あれらの部屋の、ひとつひとつに『家族』が住んでいる。</p>
<p>　家族を維持する<ruby>為<rt>ため</rt></ruby>、部屋に住む人々それぞれがみな、愛される為の努力をしているのだろうか。</p>
<p>　俺にはまだ想像することさえ難しかった。</p>

</div>
</body>
</html>
