<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html
 xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
 xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"
 xml:lang="ja"
 class="vrtl"
>
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>義妹生活10 【電子特典付き】</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style/book-style.css"/>
</head>
<body class="p-text">
<div class="main">

<p class="bold mfont font-110per" id="toc-003">●７月<span class="tcy">25</span>日（日曜日）　<ruby>綾<rt>あや</rt>瀬<rt>せ</rt></ruby><ruby>沙<rt>さ</rt>季<rt>き</rt></ruby></p>
<p><br/></p>
<p>　鏡の前でブラシを動かし髪を軽く整えると、自分に向かってよしと<ruby>頷<rt>うなず</rt></ruby>く。</p>
<p>　朝ご飯の準備をしようとキッチンへと向かった。</p>
<p>　夏休みでかつ土日だと朝もゆっくりと準備ができて楽だ。<ruby>太<rt>た</rt>一<rt>いち</rt></ruby>お<ruby>義<rt>と</rt>父<rt>う</rt></ruby>さんものんびりと起きてくるから。</p>
<p>　髪をまとめ、エプロンの<ruby>紐<rt>ひも</rt></ruby>を腰の後ろで縛る。さて。</p>
<p>　今日は久しぶりに私が食事を作ることになっていた。<ruby>浅<rt>あさ</rt>村<rt>むら</rt></ruby>くんはいつも朝は軽いものを好むし、今日も午後からバイトだから、あっさりめのメニューがいい──と考えだしてから思い出した。</p>
<p>　そういえば昨日、寝る前。浅村くんは『明日は俺のぶんの朝食は作らなくてだいじょうぶ。勉強のつづきをしたいんだ。トーストだけで済ませちゃうから』と言っていたのだ。</p>
<p>　そっか、食べないんだっけ。</p>
<p>　だったら──。</p>
<p>　食パン（８枚切り）の袋を食卓の上の、手に取りやすい位置に置いておく。</p>
<p>　それだけして、太一お義父さんと自分のぶんの朝食を作ってしまうことにした。</p>
<p>　サラダを深皿によそっていると、浅村くんが起きてくる音がした。洗面所で彼が身支度をしている間に、用意しておいたパンを焼いて<ruby>珈琲<rt>コーヒー</rt></ruby>を<ruby>淹<rt>い</rt></ruby>れておく。</p>
<p>　マグカップに珈琲を<ruby>注<rt>つ</rt></ruby>ぎながら、お皿の上にぽつんと置かれたトースト１枚をぼんやり見やる。</p>
<p>　さすがにこれだけだと栄養が足りないんじゃ……。</p>
<p>　そうだ。思いついて冷蔵庫を開ける。</p>
<p>　薄切りハムとスライスチーズを取り出して、トーストの上に貼りつける。野菜も欲しいところだけど、片手で食べられなくなるし。しまった。それならサンドイッチでも作ればよかった。</p>
<p>　食卓で朝食をとりながら考えていると、もう浅村くんが来てしまった。</p>
<p>　<ruby>昨夜<rt>ゆうべ</rt></ruby>言っていたとおりに、用意されていたトーストの皿と珈琲だけをもって自室に籠ろうとした。あれ？　と表情を変えたのはハムとチーズが載っかっているサービスに気づいたからだろうか。</p>
<p>　あまりに少ないからか、太一お義父さんに心配されてしまい、浅村くんは素直に気をつけると言った。心配してくれているんだものね。</p>
<p>「トースト１枚で足りる？　なんか、持っていこうか？」</p>
<p>　けれど、浅村くんは充分だと言ったうえに、洗い物の心配までしている。いつもよりも浅村くんがちゃんと食べないぶんだけ、使うお皿も減るから楽なんだけどな。私はそう告げて、部屋に戻る背中を見送った。</p>
<p>「勉強してくれるのは<ruby>嬉<rt>うれ</rt></ruby>しいが、体を壊さないか心配だね」</p>
<p>　ぽつりと<ruby>太<rt>た</rt>一<rt>いち</rt></ruby>お<ruby>義<rt>と</rt>父<rt>う</rt></ruby>さんが言って、私も<ruby>頷<rt>うなず</rt></ruby>いた。</p>
<p>「やる気があるってことは何かやりたいことでも見つかったのかな？　<ruby>沙<rt>さ</rt>季<rt>き</rt></ruby>ちゃんは聞いてるかい？」</p>
<p>　言われて、私は困ってしまった。</p>
<p>　そういえば<ruby>浅<rt>あさ</rt>村<rt>むら</rt></ruby>くんが将来やりたいことって何なんだろう？　聞いたことがなかったような……。でも、あれだけ一生懸命に勉強してるんだから、何かなりたいものがあるのかもしれない。</p>
<p>「私も聞いてないです」</p>
<p>「まあ、やる気があるのはいいことだけどねえ」</p>
<p>　そう繰り返した。</p>
<p>　なんだか心配そうなのは理由があるんだろうか。</p>
<p>「何か問題があるんですか」</p>
<p>「うん？　うんまあ……」</p>
<p>　太一お義父さんが食後のお茶を飲みながら、すこしだけ話をしてくれた。</p>
<p>　浅村くんの前のお母さんはけっこうな教育ママだったらしい。小学校受験、そして中学受験も目指させられてきたと。</p>
<p>「僕は、自分自身が義務教育を公立で過ごしてきたから、そこまでこだわってはいなかったんだけどね。彼女は自分がそれで苦労してきたって感じてたらしくて」</p>
<p>「そうだったんですね」</p>
<p>　と、応えてはみたものの、そのあたりの心理は私にもわからない。私も中学までは公立校だったから。我が家には私立の小・中学校に通えるほどの経済力はなかった。</p>
<p>「けれど、あの頃の<ruby>悠<rt>ゆう</rt>太<rt>た</rt></ruby>はあまり勉強の要領がいいほうではなくてね。期待に応えようとして頑張ったのだけど、結局はぜんぶ落ちてそのまま公立に通うことになったんだ」</p>
<p>　勉強の要領──という不思議な言い方に私は小首を<ruby>傾<rt>かし</rt></ruby>げる。</p>
<p>「悠太兄さんって、頭いいと思うんですけど」</p>
<p>「地頭は悪くないと僕も思う。まあ、親の欲目かもしれないけど」</p>
<p>「そんなことないです」</p>
<p>「ありがとう。でも、小学校の頃は成績も真ん中と下を行ったり来たりだったんだよ」</p>
<p>　それは私には意外な言葉だった。</p>
<p>　太一お義父さんによれば、小学校受験に失敗した浅村くんはそのあとすっかり勉強が嫌になったようで<ruby>不<rt>ふ</rt>貞<rt>て</rt>腐<rt>くさ</rt></ruby>れていたらしい。このままでは学ぶこと自体を嫌いになってしまうと危機感をもった太一お義父さんは、気分転換にとあちこち連れ回したのだという。</p>
<p>　動物園とか博物館とか図書館とか。</p>
<p>　押し付けることはせず、浅村くんが何でもいいから学ぶことに対して苦痛以外の感想をもってくれたら、という気持ちだったらしい。</p>
<p>　結果として、そのうちのひとつ──図書館に興味をもった。より詳しく言えば、小説に興味をもつようになった。</p>
<p>　本を手放さない子へと変わったのだ。</p>
<p>　けれども、<ruby>浅<rt>あさ</rt>村<rt>むら</rt></ruby>くんの実母はそのことをあまりよく思ってはいなかった。</p>
<p>「えっ。なぜですか。本を読めるなんてすごいと思うんですけど」</p>
<p>　私なんてコツを教わるまで小説の読解にすさまじく苦労していたのに。</p>
<p>　小学校受験以降というなら、まだ小学生の低学年だったわけだ。そんな頃から絵本だけじゃなくてふつうの本まで読んでいたのだとしたら、充分に勉強の代わりになったと思うのだけど。</p>
<p>「彼女は、本だったら教科書を読めっていう人だったからなぁ。<ruby>悠<rt>ゆう</rt>太<rt>た</rt></ruby>が読んでいたような、カラフルな<ruby>横<rt>よこ</rt>縞<rt>じま</rt></ruby>のドラゴンが出てくる話とか、大きな靴下を履いた怪力の女の子の話とか、額に傷のある魔法使いの少年の話とか、そういうのはくだらないって言ってあまり良い顔をしてなかったね」</p>
<p>　文字を覚えるのは早かったが、小学校のうちは、成績は上がったり下がったりの繰り返しだったらしい。だから中学受験も失敗してしまった。</p>
<p>　その頃には<ruby>太<rt>た</rt>一<rt>いち</rt></ruby>お<ruby>義<rt>と</rt>父<rt>う</rt></ruby>さんと実母の心の距離はすっかり離れてしまい、離婚へと至る。</p>
<p>　けれど皮肉なことに、中学に上がってからは読書習慣を継続してきたおかげか思考力も伸びて、浅村くんの成績は目に見えて上がり始めたのだった。</p>
<p>「自分のもっている知識が増えて、それを整理して、目の前の問題に対して応用することができるようになったのかな、と僕は思ってるんだけどね」</p>
<p>「それがつまり勉強の要領が良くなったってことですか」</p>
<p>「そういう言い方が正しいのかどうかわからないけど……ああ、頭の使い方を覚えた、というのが的を射ているかもしれないね」</p>
<p>「そう言われるとなんとなくわかります」</p>
<p>　そして浅村くんは見事に<ruby>水<rt>すい</rt>星<rt>せい</rt></ruby>高校の試験を突破したわけだ。</p>
<p>「ただ、僕は悠太の小学校受験と中学受験のときのことを覚えているんだよね。それこそ食事の時間も惜しいとばかりに勉強していたりして、自分を追い込みすぎていたんだ。今の悠太がすこしだけあの頃と重なって見えてしまってね……」</p>
<p>　お茶をずずっとすすると、太一お義父さんははあと息をついた。</p>
<p>「なんであそこまで頑張り始めちゃったんだろう。いや、親として息子が勉強を頑張ってくれるのは<ruby>嬉<rt>うれ</rt></ruby>しいけどね。でも体を壊しちゃ元も子もないしねぇ。<ruby>沙<rt>さ</rt>季<rt>き</rt></ruby>ちゃん、心当たりだけでも、何かないかな？」</p>
<p>　私は首を左右に振る。</p>
<p>　全然見当がつかない。</p>
<p>　ただ、心配そうな太一お義父さんの顔を見てしまうと、何か言わねばならない気もした。</p>
<p>「あ、でも、いまバイト先の人とキャンプに行く話をしてるんですよ」</p>
<p>　ほう、と言いながらお義父さんが顔をあげた。</p>
<p>「まだスケジュールも立ててなくて。あの、あとでちゃんと言って許可をもらうつもりだったんです、けど。あ、日帰りです。ちょっと行って、バーベキュー食べて、帰ってくるだけだから」</p>
<p>「それはいいね。うん。とてもいい」</p>
<p>「ちゃんと決まってから言おうと思って。その……、行ってもいいですか？」</p>
<p>　本来なら<ruby>浅<rt>あさ</rt>村<rt>むら</rt></ruby>くんにも相談してから一緒に言うべきだと思ったけれど、<ruby>太<rt>た</rt>一<rt>いち</rt></ruby>お<ruby>義<rt>と</rt>父<rt>う</rt></ruby>さんの曇った顔を晴らしてあげたいという気持ちが強かった。でも、ここで駄目だと言われたらどうしよう。</p>
<p>「もちろん、行ってきてもいいよ。１日くらい、羽を伸ばさないとね」</p>
<p>　ほっと胸を<ruby>撫<rt>な</rt></ruby>でおろした。</p>
<p>　あとで詳しい行先やスケジュールは伝えるからと約束する。浅村くんには、キャンプの話を私から言い出してしまったことをすぐに伝えておかないといけないな。</p>
<p>「あいつも、もうすこし羽を伸ばせるような性格ならいいんだが」</p>
<p>「私も、気にかけておきます」</p>
<p>　そう言ったら、太一お義父さんは<ruby>湯<rt>ゆ</rt>呑<rt>のみ</rt></ruby>を流しへともっていきながら私のほうへと振り返った。</p>
<p>「もちろん、<ruby>沙<rt>さ</rt>季<rt>き</rt></ruby>ちゃんも無理はだめだよ？　ちゃんと時々は羽を伸ばすようにね」</p>
<p>　真面目な顔で言われた。</p>
<p>　何度目かだけど、ああ、母はいい相手を見つけたなと思い、胸の奥のほうがふわりと温かくなった。</p>
<p>「無理はしないように心掛けます、お義父さん」</p>
<p>　<ruby>頷<rt>うなず</rt></ruby>きながらそう返したら、太一お義父さんは目を細めて<ruby>嬉<rt>うれ</rt></ruby>しそうに<ruby>微笑<rt>ほほえ</rt></ruby>んだのだった。</p>
<p><br/></p>
<p>　すっかり見慣れた自分の部屋の扉を閉める。</p>
<p>　ノブの回る音が消えると、私はそっと<ruby>溜<rt>ため</rt>息<rt>いき</rt></ruby>をついた。</p>
<p>　机の前に腰かけて、さて、と勉強の道具を広げながら先ほどの義父との会話を思い出す。</p>
<p>　無理をしているのかもしれない。すこしは羽を伸ばしたほうがいい。</p>
<p>　太一お義父さんが浅村くんを心配して言った言葉は、まるで昨年の私自身に対しての言葉のようだった。</p>
<p>　無理をしている。昨年の今頃の自分がまさにそうだった。</p>
<p>　両親の再婚をきっかけに、浅村<ruby>悠<rt>ゆう</rt>太<rt>た</rt></ruby>という存在と出会ってしまったことによって、私は今までどおりに日々を過ごすことができなくなってしまった。彼の存在が自分の中で大きくなりすぎたから。</p>
<p>　でも、その状態の私を救ってくれたのも浅村くんだった。</p>
<p>　友人たちとプール遊びに行く。</p>
<p>　そんないつでも誰でもできそうなことを、当時の私はできなかった。自分から誘うなんて思いもよらないことだったし、遊びに誘ってくれる友人も<ruby>真<rt>ま</rt>綾<rt>あや</rt></ruby>くらいしかいなかった。その真綾からの誘いさえ意固地になって断ろうとした。</p>
<p>　そんな私に<ruby>浅<rt>あさ</rt>村<rt>むら</rt></ruby>くんは辛抱強く声を掛けてくれた。</p>
<p>　夏の暑い一日。真綾と浅村くんと初めて会う真綾の友人たちとの水遊び。知らない人たちも多かったけれど、それなりに楽しむことができて、私は気持ちに余裕をもつことができたのだった。</p>
<p>　今の浅村くんが当時の私のようなストレスを抱えた状況だとしたら、今度は私が彼の張りつめている緊張を和らげてあげたい。</p>
<p>　ふと思う。もしかして、<ruby>読<rt>よみ</rt>売<rt>うり</rt></ruby>先輩はそんな浅村くんの張りつめた雰囲気を感じ取って、キャンプに行きたいと<ruby>駄<rt>だ</rt>々<rt>だ</rt></ruby>をこねてみせたのだろうか。</p>
<p>　だったら、それは真っ先に私が気づいてあげるべきことだったのでは？</p>
<p>　私は彼の──恋人なのだから。</p>
<p>　そう考えてすこしだけ落ち込み、でもこの、日帰りキャンプで彼がひと息ついてくれるのならば、誰が誘ったかなんてことよりも大事なことで。</p>
<p>　ともあれ浅村くんは読売先輩にお願いされてキャンプに行くことを決めた。</p>
<p>　そして、バイト先の新人である<ruby>小<rt>こ</rt>園<rt>ぞの</rt></ruby>さんも行きたいと言いだして私も行かないわけにはいかなくなった。</p>
<p>　だって、ほら、まあ。</p>
<p>　張りつめた彼の心を癒やすのが自分じゃなくて他の誰かかもしれないという状況を想像しただけですこしモヤモヤするわけです。</p>
<p>　こんな嫉妬心、醜くて嫌だなと思う。思うのだけど、そう思ったから消えるというものでもないのが感情というシロモノなのだった。</p>
<p>　──自分から遊びに誘う、かぁ。</p>
<p>　ぽこんという間抜けな音を立ててスマホがメッセージの着信を知らせてくる。</p>
<p>　真綾からだった。</p>
<p>　メッセージを読むと、２週間ほど先にある花火大会へのお誘いだった。お互いに友人を何人か誘ってみんなで<ruby>観<rt>み</rt></ruby>に行かないか、と。</p>
<p>「ほんと……このコミュ強ときたら……」</p>
<p>　まるで計ったようなタイミングで送られてくる。私の心の内を見透かしているみたいで、まさか本当に……思わず部屋の中で首を左右に振ってしまったけれど、本気で監視カメラがあると思ったわけではない。</p>
<p>　ぽこん！</p>
<p>　──ん？</p>
<p>【もちろん、浅村くんも誘ってくるんだよ！】</p>
<p>　ほんとに……監視されてるわけじゃないよね？</p>
<p>「はいはい」</p>
<p>　返信しようとして、私はふと手を止めて考えた。</p>
<p>　みんなで一緒に。うん、それもいい。昨年のプールもそうだったし。今回のキャンプもバイトの先輩後輩と一緒だ。この前の<ruby>丸<rt>まる</rt></ruby>くんの試合の観戦も大勢で見に行ったっけ。</p>
<p>　でも、<ruby>浅<rt>あさ</rt>村<rt>むら</rt></ruby>くんとふたりきり、ではないわけだ。</p>
<p>　残り少ない高校生活、最後の夏、何か記憶に残るふたりだけの思い出を作りたい──。</p>
<p>　だとすると、ここで<ruby>真<rt>ま</rt>綾<rt>あや</rt></ruby>たちと合流するのはちょっと待ってじゃない？</p>
<p>　ふたりきり。</p>
<p>　どきどきする。</p>
<p>　でも──。</p>
<p>【返事に時間ちょうだい】</p>
<p>　短く返した。</p>
<p>　──自分から遊びに誘う。</p>
<p>　それが苦手なのは断られたときのことを考えてしまうから。</p>
<p>　……ちがう。</p>
<p>　自分が断られるような人間だと突きつけられた気分になるからだ。実際には誘いを断ることに大した意味はない（あることもあるけど）。誰にだって動かせない予定はあるし、既に別の人と約束していることだってあるし、ひとりで居たい時もある。</p>
<p>　私自身がそうだ。真綾からの誘いを断るなんて日常茶飯事で、<span class="tcy">10</span>回に１回も受ければいいほうだし……。</p>
<p>　なんだかすごく自分が薄情な人物に思えてきた。</p>
<p>　よく真綾ってば懲りもせずに毎回毎回誘ってくれるものだ。彼女はひょっとしたら聖女か何かの生まれ変わりなのではなかろうか。</p>
<p>　もうすこし彼女からのお誘いも受けてあげても……って、いや思考が<ruby>逸<rt>そ</rt></ruby>れた。そう、断られたって、それで即座に自分が否定されたことになるわけじゃないのだ。</p>
<p>　この自信のなさが嫌になる。</p>
<p>　自分の願いが拒否されることのほうが先に頭をよぎるのは何でなんだろう。いつもいつもそうだ。</p>
<p>　勇気を出して、浅村くんを花火大会に誘ってみたい。「花火、あるんだけど……二人きりで行かない？」って。</p>
<p>　それでＯＫをもらえたら真綾にはごめんと断ろう。</p>
<p>　椅子から立ち上がった私は、その足で浅村くんの部屋の前まで行った。</p>
<p>　扉を前にして深呼吸。「花火、ふたりきりで<ruby>観<rt>み</rt></ruby>にいかない？」と口のなかで何度も唱える。よし、と心のなかで自分を<ruby>叱<rt>しつ</rt>咤<rt>た</rt></ruby>してから、扉を<ruby>叩<rt>たた</rt></ruby>こうとして気づいた。</p>
<p>　拳を握りしめたままの体勢で凍りつく。</p>
<p>　いま、浅村くん──勉強中だ。</p>
<p>　バイト前に勉強を進めたいからと言って部屋に籠ったのだった。勉強合宿も控えていて、キャンプも、泊まりじゃなければとＯＫしたんだっけ。</p>
<p>　改めて考えてみるに、もしかしたら<ruby>浅<rt>あさ</rt>村<rt>むら</rt></ruby>くん、さらなる遊びで勉強時間を空費するのは嫌なんじゃないだろうか？</p>
<p>　<ruby>躊躇<rt>ためら</rt></ruby>ってしまう。だけど、根を詰めすぎるのも良くないし。だからこれは浅村くんの<ruby>為<rt>ため</rt></ruby>でもあって……。</p>
<p>　ああでも、浅村くんが無理をしている、というのも推測に過ぎないのだった。</p>
<p>　もしかしたら私は、自分が寂しいだけなのに、その本音を覆い隠して提案しようとしているのでは？　それは<ruby>卑<rt>ひ</rt>怯<rt>きよう</rt></ruby>な行動なんじゃないだろうか。自分が寂しいからって彼の人生の大事な時間を奪いたくはない。</p>
<p>　でも、彼との夏の思い出が何もないのも耐えられない気がする。</p>
<p>　悩んでいると、ガタッと椅子を鳴らして立ち上がる音が聞こえてしまった。足音が私の立っている扉のほうへと近づいてくる。</p>
<p>　どうしよう。まだ浅村くんを誘っていいのか、私の中の結論が出てない──。</p>
<p>　あげていた拳を下ろし、私は足音が聞こえませんようにと祈りながら彼の部屋の前から撤退した。扉が開いたままだった自分の部屋へと跳び込むと、ノブを<ruby>掴<rt>つか</rt></ruby>んでさっと引き寄せる。扉の最後の数センチを音を立てないよう慎重に閉じた。</p>
<p>　ゆっくりと握っていたノブを放す。かすかなカチャリという音がしてノブが戻った。</p>
<p>　ほうっと息を吐きだすのと、廊下をパタパタと浅村くんが歩く音が聞こえたのが同時だった。たぶん、キッチンのほうへと行った。</p>
<p>「気づかれなかった、よね？」</p>
<p>　どきどきと鎮まらない心臓に手をあてる。</p>
<p>　逃げる必要なんてなかったと気づいたのは、椅子に座って心臓の鼓動がゆっくりになった頃だった。</p>
<p>　そうこうしているうちにもうバイトに行く時間になり、慌てて身支度を整える。</p>
<p>「<ruby>悠<rt>ゆう</rt>太<rt>た</rt></ruby>兄さん、私の準備はできたけど？」</p>
<p>　何食わぬ顔で部屋を出ると、キッチンに居た浅村くんへと声をかけて、そして、昨日と同じ時刻に家を出た。</p>
<p><br/></p>
<p>　それが起こったのはバイト時間の半分が終わる頃だった。</p>
<p>　早上がりの<ruby>読<rt>よみ</rt>売<rt>うり</rt></ruby><ruby>栞<rt>しおり</rt></ruby>さんと<ruby>小<rt>こ</rt>園<rt>ぞの</rt></ruby>さんが更衣室へと向かって、そうしたら小園さんだけが着替えを終えてからレジ前まで戻ってきた。店長さんに話しかけて、私たちのほうへとやってきて言った。キャンプ本を買うのを手伝ってほしいと。</p>
<p>　そこには私たち──私と浅村くんふたりが<ruby>揃<rt>そろ</rt></ruby>っていたのだけれど、あきらかに小園さんは、そこで浅村くん<span class="em-dot">だけ</span>に声をかけた。そう感じてしまう。</p>
<p>　気のせい。</p>
<p>　自意識過剰。</p>
<p>　可能性はある。</p>
<p>　一方で、もしかしたら自分が<ruby>小<rt>こ</rt>園<rt>ぞの</rt></ruby>さんに対して苦手意識を持ってしまったから、そしてそれを小園さんに悟られてしまったから、だから私ではなく<ruby>浅<rt>あさ</rt>村<rt>むら</rt></ruby>くんに彼女は頼ってしまうという可能性も。</p>
<p>　もしそうだったら彼女には申し訳ないことをしてる。<ruby>歳<rt>とし</rt></ruby>の近い同性のいちばん頼りやすいはずの先輩なのに、頼ることができないのだから。</p>
<p>　けれど、同時にこう思いもする。だからといって、こんなあからさまな態度を取らなくても……と。</p>
<p>　いやいや、待って。彼女の態度があからさまだと感じたのも、私自身の認知の<ruby>歪<rt>ゆが</rt></ruby>みなのかもしれない。単に浅村くんのほうが、ほら、私よりも一歩だけ彼女に近い位置に立っていたからかも──。</p>
<p>　お願いされた浅村くんは私のほうをちらりちらりと見て<ruby>窺<rt>うかが</rt></ruby>う。</p>
<p>　私はとっさに考えた言い訳を口にする。</p>
<p>「浅村くん。私もちょうど探してたから、一緒に教えてもらっていい？」</p>
<p>　そう言いながら、小園さんとは反対側に立った。</p>
<p>　そしてアウトドアのコーナーへと一緒に歩いていく。</p>
<p>　小園さんと浅村くんが肩の触れ合いそうな距離で並んで歩いていたので、思わず反対側から浅村くんを引っ張ってしまいそうになった。</p>
<p>　浅村くんにあんなに堂々と懐いている小園さんの姿を見てしまうと、モヤモヤした嫉妬心を抱いてしまう。</p>
<p>　彼女が浅村くんにオススメされて渡された本と雑誌を私も手にする。</p>
<p>　そのまま本をレジに通そうとして、レジの内側にバイトを上がったはずの<ruby>読<rt>よみ</rt>売<rt>うり</rt></ruby>先輩が戻っていたのを見て、私は自分がまだバイト中だったことをようやく思い出した。</p>
<p>　休憩時間とはいえ、自分の本を確保することを優先するなんて、あまりよろしくないのでは？　ましてや後輩の目の前だったのに。やや落ち込みつつも、私は本を棚へと戻しに行った。タイトルはぜんぶ覚えた。バイトの時間が終わってからでも間に合うはずだ。売り切れたりはしない類の本だから。</p>
<p>　小園さんが帰り、仕事を忘れていたという読売先輩も帰って、それから２時間ほどで私たちのバイトも終わった。</p>
<p>　帰り道をふたたび浅村くんと並んで歩きながら私はバイト中の出来事を思い返す。</p>
<p>　小動物のように愛らしい仕草を<ruby>振<rt>ふ</rt></ruby>り<ruby>撒<rt>ま</rt></ruby>く小園さんは、確かに読売先輩の言うように「愛されるべくして愛されている」ように見えた。</p>
<p>　私には無理だと感じてしまう。</p>
<p>　愛される資質。</p>
<p>　そんなものを備えていると感じた覚えがない。</p>
<p>　そんな資質を身に付けられたという感覚もない。</p>
<p>　例えば自分を飾るという行為ひとつとっても、私が目指しているのはある種の近寄りがたさであって、親しみやすさではなかった。</p>
<p>　私にとっての服飾や化粧は、武装としてのものであり、愛されるためのものではなかったのだ。</p>
<p>　例えば、ネイルが<ruby>上<rt>う</rt>手<rt>ま</rt></ruby>く塗れたと感じるのは、それが放つきらきらとした光沢から自分が強くなれた気がするからだし。</p>
<p>　コーディネートがぴしりと決まれば、苦手な場所へと赴くときでも体に芯が入ったように感じて胸を張って歩けるのだ。</p>
<p>　独りでも強く在れる気がする。<ruby>凛<rt>りん</rt></ruby>と立てる気がする。</p>
<p>　私の「武装」とはそういうものだ。</p>
<p>　着飾るスキルに対しての評価は欲しい。</p>
<p>　けれど、それが愛される<ruby>為<rt>ため</rt></ruby>のスキルだとは感じていない。</p>
<p>　化粧も服飾も母を見習って覚えたのだけれど、結局、母は実父の愛情を失った。</p>
<p>　ギブ＆テイク。世界は等価交換で成り立っている、と私は考えている。</p>
<p>　愛情を受けたければ、何かを提供しなければならないはずだ。</p>
<p>　でも──。</p>
<p>　事業に失敗し、職を失い、収入も失った父の為に、外へと働きに出て、一家を支えるだけの収入をバーテンダーという職業から稼ぎ出すことに成功した母は、その成功を実父へと<ruby>捧<rt>ささ</rt></ruby>げても愛情を失った。</p>
<p>　むしろ与えたからこそ失ったようにも見えていて。</p>
<p>　だとしたら──。</p>
<p>　愛を得るために捧げなければならないものっていったい何だろう？</p>
<p>　それとももしかして、それは<ruby>小<rt>こ</rt>園<rt>ぞの</rt></ruby>さんのように意図せずに発揮されるような天然の才能でなければならないのだろうか。</p>
<p>　何を与えれば<ruby>浅<rt>あさ</rt>村<rt>むら</rt></ruby>くんが私を愛してくれるのか。考えてみれば、それこそ思い悩む前に彼に<ruby>訊<rt>き</rt></ruby>くべきことだったにちがいない。もっともすり合わせが必要なことだったにちがいない。</p>
<p>　それでも、そのときの私はそこまで自分たちの関係を<ruby>俯<rt>ふ</rt>瞰<rt>かん</rt></ruby>して見ることができなかった。</p>
<p>　恋は盲目とはよく言ったものだ。</p>
<p><br/></p>
<p>　帰宅して夕食も済ませ、ごろりと自室のベッドに横たわる。</p>
<p>　お風呂も済ませ、受験のための勉強も済ませ、後はもう寝るだけ。</p>
<p>　<ruby>瞼<rt>まぶた</rt></ruby>の落ちてくる感覚に<ruby>抗<rt>あらが</rt></ruby>いながら、私は電源に<ruby>繋<rt>つな</rt></ruby>げたままのスマホでついこんなことを検索してしまう。</p>
<p>　男性に好かれる方法──。</p>
<p>　検索結果がずらりと並ぶ。</p>
<p>　……多い。「男性に愛される<ruby>為<rt>ため</rt></ruby>には」とか「愛される為に必要なこと」とか、気になってしまうのだけど同時にうさんくささも感じる検索結果がこれでもかと並んでいる。</p>
<p>　後は寝るだけの状況でもなければ、眠気で意識がぼんやりとしていなければ、こんな検索は絶対しなかっただろう。赤面してしまうような行動だ。</p>
<p>　でも、キャンプでは<ruby>読<rt>よみ</rt>売<rt>うり</rt></ruby>先輩に愛され上手と評された<ruby>小<rt>こ</rt>園<rt>ぞの</rt></ruby><ruby>絵<rt>え</rt>里<rt>り</rt>奈<rt>な</rt></ruby>さんがいるのだ。</p>
<p>　今日だって小園さんはあんなに<ruby>浅<rt>あさ</rt>村<rt>むら</rt></ruby>くんに近づいていた。</p>
<p>　いや、小園さんが、とか事態を<ruby>矮<rt>わい</rt>小<rt>しよう</rt></ruby>化しても意味がない。</p>
<p>　小園さんを世界から消しても、次にまた浅村くんの横にかわいい女の子が立ったら、また同じようなモヤモヤが襲ってくる。論理的に言ってそれをなくすことは不可能だ。</p>
<p>　理性ではそう理解できるのだけど。</p>
<p>　ふと、検索結果の記事のひとつが目に留まる。</p>
<p>「男女ですれ違いがちなこと」という項目があってどきりとしてしまう。目を通すと、こんなことが書いてあった。</p>
<p>『発話者がコミュニケーションを目的としているとき、相手に対して意見を求めるような言い方をすると、相手は解決を求められていると考えてしまって自分なりの解決策を探してしまう。コミュニケーションそれ自体が目的ならば、意見を求める問いかけをすることはマイナスである』</p>
<p>　すこしくどい言い方でわかりにくかった。</p>
<p>　何度か読み返してから、ようやく理解する。</p>
<p>　つまり感情を一致させたいときに論理の一致を求めるような言い方をするなってことだ。</p>
<p>　モヤモヤしている感情を解消したいときに欲しいのは感情の共有であって、原因の究明でも解決でもない。</p>
<p>　具体的に言えば、こういうことだ。「私、あなたの横に女の子が並んでるとモヤモヤするんだけど！」と浅村くん相手に迫ったとしよう。</p>
<p>　彼から、「じゃあ、女性のいる職場には行かないようにするね」という解決策を提示されることに意味はない。</p>
<p>　そこで得られるのは論理的な納得であって、それでは私の今感じているこのモヤモヤは解消されないのだ。だって、それが理不尽な感情であることを私自身はもう知っているのだから。</p>
<p>　こんな感情は不公平だし、新人バイトに対して頼りになるはずの先輩に対して、頼るなと言い張るのは不合理だ。</p>
<p>　でも、感情は理性では説得されないのだった。</p>
<p>　これに気づかずに口論が始まって別れる男女が多い、と、そういうことのようだ。</p>
<p>　なるほど、と思いつつも、でもこれって会話を始める側が会話の目的というか意図を開示してないから起きるすれ違いだよね、とも思う。</p>
<p>　まあ、じゃあ、この感情を共有してもらう為には何をどうすればいいのか、私にはさっぱりわからないんだけど。</p>
<p>　すれ違いか……。</p>
<p>　もし起きそうだったら、ちゃんと気をつけよう。──と、思う。</p>
<p>　そんな結論を得て、<ruby>瞼<rt>まぶた</rt></ruby>が重くなってくる。</p>
<p>　私はようやく眠りにつくのだった。</p>

</div>
</body>
</html>
