<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html
 xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
 xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"
 xml:lang="ja"
 class="vrtl"
>
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>義妹生活10 【電子特典付き】</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style/book-style.css"/>
</head>
<body class="p-text">
<div class="main">

<p class="bold mfont font-110per" id="toc-008">●８月２日（月曜日）　浅村<ruby>悠<rt>ゆう</rt>太<rt>た</rt></ruby></p>
<p><br/></p>
<p>　<ruby>渋<rt>しぶ</rt>谷<rt>や</rt></ruby>駅へと向かういつもの通り。</p>
<p>　手荷物の入ったキャリーを転がしている俺に隣を歩く<ruby>綾<rt>あや</rt>瀬<rt>せ</rt></ruby>さんが尋ねてくる。</p>
<p>「まるまる１週間だっけ？」</p>
<p>　俺は<ruby>頷<rt>うなず</rt></ruby>きを返した。</p>
<p>　正確に言えば、８日間だ。月曜日から次の月曜日までだから。まあ、最終日は午前中だけだし、今日も午後からだから、こうして朝ものんびり出発できるのだけど。</p>
<p>「そっか……」</p>
<p>　何か言いたそうに見える。そういえば、家を出るときも<ruby>親父<rt>おやじ</rt></ruby>から「あんまり根を詰めすぎるなよ」と言われたっけ。</p>
<p>　心配してくれているのかな、と思う。</p>
<p>「しばらく会えないね」</p>
<p>「携帯は持ち込めるみたいだから、日中は難しいけど。夜、寝る前とか。朝、起きた直後にＬＩＮＥするよ」</p>
<p>「うん……。でも忙しいなら無理をしなくていいよ。我慢する」</p>
<p>「気を遣わないで。俺も綾瀬さんの声が聞けたほうがほっとするっていうか、落ち着くっていうか、<ruby>嬉<rt>うれ</rt></ruby>しいから」</p>
<p>　って俺は日中の往来で何を言ってるんだ。</p>
<p>「それならいいんだけど。うんまあ、私も<ruby>浅<rt>あさ</rt>村<rt>むら</rt></ruby>くんが根を詰めすぎてないか心配だし」</p>
<p>　ああ、やっぱり心配してくれてるんだな。</p>
<p>「だいじょうぶ。それに１週間だから、体を壊すほどの無理なんてできないって」</p>
<p>「そうかなぁ。浅村くんって、けっこう頑張っちゃう気がする……」</p>
<p>　腰の後ろで手を組んで、<ruby>綾<rt>あや</rt>瀬<rt>せ</rt></ruby>さんは歩いている。今日も日差しが強いからか、すこし大きめの帽子を<ruby>被<rt>かぶ</rt></ruby>っている。帽子の影が<ruby>目<rt>め</rt>許<rt>もと</rt></ruby>に落ちて表情はよく見えない。</p>
<p>「浅村くんさ、春くらいから、すっごく勉強を頑張ってるよね」</p>
<p>「え……そう、かな」</p>
<p>「浅村くん前からそこそこ勉強できてたのに。席次だってそんなに悪くなかったし」</p>
<p>「<ruby>丸<rt>まる</rt></ruby>には<ruby>敵<rt>かな</rt></ruby>わなかったけどな。綾瀬さんにも」</p>
<p>　綾瀬さんが現代文を苦手としてた頃は総合点で辛うじて勝てていたけれど、今では綾瀬さんは苦手科目らしい科目が見当たらない。</p>
<p>「私はまだまだ足りないから……」</p>
<p>　綾瀬さんの目標大学を突っ込んで<ruby>訊<rt>き</rt></ruby>いたことはないのだけれど、昨年のオープンキャンパスに訪れたことから考えても、<ruby>月<rt>つき</rt></ruby>ノ<ruby>宮<rt>みや</rt></ruby>女子大あたりを狙っているのだろう。だとしたら、確かに今の成績でも油断はできない。</p>
<p>「俺も頑張んなきゃな」</p>
<p>　何気なく言った言葉だったが、綾瀬さんは不意に顔を振り向かせた。</p>
<p>「なんで？」</p>
<p>「え？」</p>
<p>「だから……なんで？」</p>
<p>「え、あの……どういうことでしょう」</p>
<p>　思わず敬語で返してしまったが、俺はまさかそんな尋ねられ方をするとは思ってなかったのだ。</p>
<p>「私は行きたい大学があって、今の成績だと厳しいかなって思ってる。だから頑張ろうと思ってる」</p>
<p>　俺は<ruby>頷<rt>うなず</rt></ruby>いた。</p>
<p>「でも、浅村くんはなんで？」</p>
<p>「え、だって──綾瀬さんが頑張ってるなら、俺も頑張んなきゃって」</p>
<p>「それ、意味なくない？　おかしくない？　私は自分のために頑張ってるんだけど」</p>
<p>　なんだ？　なんで、彼女はちょっと怒ったような顔をしてるんだ？</p>
<p>「そりゃ、俺だって自分のためだよ。だって、綾瀬さんにふさわしくないと……」</p>
<p>　彼女の隣に立てないじゃないか。</p>
<p>　それは俺にとっては自然な考えだった。</p>
<p>　ところが、綾瀬さんはそんな俺の言葉を聞いて、つい、と視線を<ruby>逸<rt>そ</rt></ruby>らしたのだ。</p>
<p>　前を向いて何か考え込むような顔になる。</p>
<p>　並んで歩きながらも、俺のほうを見ていない。こんなことは初めてだった。</p>
<p>　彼女の唇から、<ruby>零<rt>こぼ</rt></ruby>れるように言葉が落ちる。</p>
<p>「……ふさわしい？」</p>
<p>　だが、そのつぶやき以上の言葉を彼女は発することはなく、俺は俺でなんで彼女が黙りこくってしまったのかわからず。</p>
<p>　<ruby>渋<rt>しぶ</rt>谷<rt>や</rt></ruby>の駅が見えてきてようやく彼女は顔をあげた。</p>
<p>「じゃあ、私、買い物をして帰るから」</p>
<p>　それを聞いてようやく、俺が居ないんだから、俺の食事当番も彼女がすることになるのかと思い至る。</p>
<p>「ごめん、食事、手伝えなくなっちゃうな」</p>
<p>「平気。これから私が不在のときだってあるだろうし、病気で寝込んじゃうことだってあるだろうから、そのとき返してくれればいいよ」</p>
<p>「それはもちろん」</p>
<p>　言われなくてもそうするつもりだ。</p>
<p>　<ruby>綾<rt>あや</rt>瀬<rt>せ</rt></ruby>さんが「これから私が不在のときだってあるだろうし」と言ってくれたのが、長く家族でいることを前提にして言ってくれたみたいで<ruby>嬉<rt>うれ</rt></ruby>しかった。</p>
<p>「じゃあ、勉強、頑張ってね」</p>
<p>　俺は<ruby>頷<rt>うなず</rt></ruby>いた。</p>
<p>「行ってくる」</p>
<p>「行ってらっしゃい」</p>
<p>　駅前で別れて、俺はそのまま渋谷から電車を乗り継いで合宿場所へと向かった。</p>
<p>　予備校の夏季特別プログラムは、湾岸に建てられた研修特化型ホテルを借りて行われるのだった。</p>
<p><br/></p>
<p>　電車で都心を南へと移動。</p>
<p>　湾岸の埋め立て地に造られた高層ホテルの建ち並ぶ駅で降りる。</p>
<p>　この合宿には俺の通ってる予備校校舎からだけでなく、チェーンの他の校舎からも大勢の受講生が参加しているらしい。つまり全国規模で参加者を募っている。</p>
<p>　余裕をもって家を出たと思っていたが、もう昼を過ぎている。</p>
<p>　受付を済ませ、ルームキーを受け取った。ロビーで諸注意の書かれたパンフレットをぼんやりと見ていたら、いつの間にか開会式の時間が迫っていた。見れば、エレベーター前は大混雑になっている。合宿参加者がいっせいに殺到しているのだから無理もない。しまった。重い荷物を部屋に置いてから向かいたかったのだが……。</p>
<p>　しかたなく荷物を持ったまま開会式へ。かなり広いホールが会場となっていた。</p>
<p>　席はとくに指定されていない。ホールの８割ほどが埋まっていたが、俺はなんとか空いている席を見つけて腰を落ち着けた。</p>
<p>　改めて大規模な合宿なのだなと思う。年齢もほぼ同じくらいで男女比もほぼ同じか、やや男のほうが多いかというところ。学校の指定制服を着たまま参加している者も多く、全校集会みたいな雰囲気だ。</p>
<p>　開会式の会場を見渡して感じるのは、ピリピリとした緊張感だった。</p>
<p>　互いにあまり話をすることもなく、暇さえあれば単語帳を見たり予備校の教科書を眺めたりしている。</p>
<p>　ほどなくして開会式が始まった。</p>
<p>　会場の前に立った責任者らしき人が合宿中の注意点を話している。</p>
<p>　開会式が終わり、さて部屋に向かうかと席を立ったところで声が聞こえた。</p>
<p>「あ、いたんですね」</p>
<p>　聞き覚えのある声に振り返ると、見知った顔が立っていた。</p>
<p>「ああ、<ruby>藤<rt>ふじ</rt>波<rt>なみ</rt></ruby>さん、こんにちは」</p>
<p>　声の主は藤波<ruby>夏<rt>か</rt>帆<rt>ほ</rt></ruby>だった。</p>
<p>　同じ予備校通いなのだから会う可能性はあるはずだが、今の今までその可能性を考えたこともなかった。</p>
<p>　話しながら俺と藤波さんはエレベーター前へと向かったが、混雑が<ruby>酷<rt>ひど</rt></ruby>くて、ふたりとも荷物を抱えたままロビーへと戻ってくる。</p>
<p>「すごい人数だったな」</p>
<p>「ちょっとエレベーターの数が足りませんね。講義室への移動には気をつけたほうが良さそうです。まあ、午後の授業まではまだ時間ありますから」</p>
<p>　ふたりともロビーの椅子に腰かける。</p>
<p>「藤波さんもこの合宿に参加してたとは思わなかったよ」</p>
<p>　大学に進学するつもりがあるのだということは予備校に通っているのだから当たり前なのだけれど、そういえば俺は彼女の志望校さえ聞いたことがなかった。</p>
<p>　人のことを詮索する趣味はないが、今回は珍しく<ruby>訊<rt>き</rt></ruby>いてみようという気分になっていた。</p>
<p>「藤波さんって、志望校とか訊かれると困るタイプ？」</p>
<p>　まずは前提を共有しないと。</p>
<p>「そんなことはないですよ。まあ、誰彼かまわずに話したりはしないですが。第一志望は<ruby>早<rt>わ</rt>稲<rt>せ</rt>穂<rt>ほ</rt></ruby>ですね」</p>
<p>「早稲穂か」</p>
<p>　国内トップクラスの私大だった。勉強合宿まで参加するぐらいだからけっこう高いところを目指してるだろうとは思ったが。</p>
<p>「そこの法学部がいちおう第一志望です」</p>
<p>　藤波さんの答えに俺はまたも驚いてしまう。法学部は法律や政治について学ぶ学部だと認識しているが、まさか藤波さんの興味がそこにあるとは思わなかった。</p>
<p>「どうして法学部に？」</p>
<p>「政治家になりたくて」</p>
<p>「えっ」</p>
<p>「信じないでください」</p>
<p>　真顔で言われると、からかわれているのかボケているのかわからなくなる。</p>
<p>「半分は本気ですけど。まあ、政治家はともかくとして、法律や政治に関われる立場を手に入れたいというのが本音ですね」</p>
<p>「ええと……」</p>
<p>「おかしいですか？」</p>
<p>　正直、政治家と呼ばれる人たちと<ruby>藤<rt>ふじ</rt>波<rt>なみ</rt></ruby>さんのイメージはだいぶ離れていると思う。ただ、それはあくまで見かけの印象の話だ。フラットに見るならば、見かけのイメージで相手を判断しちゃだめだ。</p>
<p>「いや、なんとなくわかる、ような……気もするけど」</p>
<p>「あたしなりに、それなりの理由があったりするわけですけどね」</p>
<p>　あまりこういう話はしないんですけど、と前置きをしてから彼女は自分が法学部を目指している理由を語ってくれた。</p>
<p>　何度か聞いている話だけれど、藤波さんは実の両親の下では暮らしていない。小さな頃から色々と理由があって家に居られなくなり、<ruby>渋<rt>しぶ</rt>谷<rt>や</rt></ruby>の街を根城にしている法律すれすれの、いわゆるグレーゾーン的な立ち位置にいる女性の世話になっているのだった。</p>
<p>「でも、そういう場所でなければ生きていけない人も世の中にはいる。彼らはお日様の下では<ruby>眩<rt>まぶ</rt></ruby>しすぎて目を焼かれ肌を焦がされて死んでしまう。夜の闇の中にうずくまるように膝を抱えてようやく息をつけるんです」</p>
<p>「わかる……とは言えないかな。でも、想像することはできると思う」</p>
<p>　藤波さんと知り合った頃、彼女に連れられて夜の渋谷の街を歩いたことがある。</p>
<p>　普段の俺だったら絶対に通らないような酔っぱらいがうろつき、派手に着飾った女性たちの<ruby>佇<rt>たたず</rt></ruby>む小路にまで足を踏み入れた。先を歩く藤波さんに俺は引き離されないよう付いていくのが精一杯だった。休日の昼に若者たちで<ruby>賑<rt>にぎ</rt></ruby>わう表通りとはまったく異なる街のもうひとつの顔がそこにはあった。</p>
<p>　ああいう場所で藤波さんは育ったのだ。</p>
<p>「彼らは政治的には弱い立場なんです。法律を真面目に行使されたら、どこにも行き場がなくなってしまう。清く正しく生きられないのは甘えだと言われてしまう。法の網の目の隙間にしか彼らには居場所がないのに。周囲とのいわば『なあなあ』で辛うじて暮らしているんです」</p>
<p>「……だから法学部に？」</p>
<p>　藤波さんは<ruby>頷<rt>うなず</rt></ruby>いた。</p>
<p>　彼女は、そういうぎりぎりでアンダーグラウンドに落ちずに『こちら側』に引っかかっているような人たちが政治的に排除されないで済む社会、ゆるやかな「なあなあ」が継続する社会であってほしいと考えているのだった。</p>
<p>「でも、良かれ<ruby>悪<rt>あ</rt></ruby>しかれ絶対に世の中って変わっていくじゃないですか。世の中に永遠はないんですから」</p>
<p>「それは、そうだな」</p>
<p>　人類史だけを振り返っても、先史から古代へ、古代から中世へ、中世から近世、近代、ときて現代へと移り変わっているわけで。歴史のそういった区分は、前の時代とは何かが変わっているから呼び名が変わっている。無論、現代の後にだって時代は続いていくのだから、いずれは今の世だとて、何か名前が付けられる過去の時代の一部になるのだろう。</p>
<p>「そこまで壮大なことは考えていませんでしたが。なかなかスケールが大きいですね」</p>
<p>　苦笑されてしまった。</p>
<p>「で、まあ、もし社会の流れがあの人たちにとって困った方向に行きそうになったら、指を<ruby>咥<rt>くわ</rt></ruby>えたままスルーっていうのはちょっと嫌なので、<ruby>抗<rt>あらが</rt></ruby>える立場になっておきたいなぁと漠然と考えているわけです。お世話になってきましたしね。まあ政治家ってのはともかく。その必要も今は感じていませんし」</p>
<p>「じゃあ、実際は？」</p>
<p>「とりあえず目指しているのは弁護士ですかね。いい大学を出て、法律知識もあれば就職にも困らないし、早稲穂なら卒業後のコネも作りやすいだろうから、選択肢も増えるという現実的な判断もあります」</p>
<p>　俺はようやく納得して<ruby>頷<rt>うなず</rt></ruby>いた。</p>
<p>　同時に、よく考えてるんだな。すごいな、と思う。</p>
<p>「で、ここまで聞いておいて、そっちはどうなんですか？」</p>
<p>「え？　……あー。そう、だね」</p>
<p>　俺は言い<ruby>淀<rt>よど</rt></ruby>んでしまった。<ruby>藤<rt>ふじ</rt>波<rt>なみ</rt></ruby>さんのしっかりとした未来予想図を聞かされてしまった後では、自分の考えを語るのが少々恥ずかしい。</p>
<p>「そこまで具体的には考えてないかな。なんとなくだけど、より良い大学に行って、より良い企業に就職する、くらいだよ」</p>
<p>「具体的に目指している大学とかあるんですか？」</p>
<p>　ない、とも言えず。藤波さんが早稲穂であれば──と、パッと頭に浮かんだのが二大私学のもう片翼の名称だった。</p>
<p>「<ruby>慶<rt>けい</rt>陵<rt>りよう</rt></ruby>、とか？」</p>
<p>「ああ、いいですね」</p>
<p>「あ、いやちょっと待って」</p>
<p>　私学の学費の高さを忘れていた。<ruby>親父<rt>おやじ</rt></ruby>のことだから、行きたいと言ったら無理をしてでも学費を工面してくれそうだけれど、できれば避けたい。</p>
<p>「<ruby>一<rt>いち</rt></ruby>ノ<ruby>瀬<rt>せ</rt></ruby>大学、かな」</p>
<p>「国立ですか。それもいいですね」</p>
<p>　そう<ruby>藤<rt>ふじ</rt>波<rt>なみ</rt></ruby>さんは肯定してくれたものの、言った当人としては<ruby>咄<rt>とつ</rt>嗟<rt>さ</rt></ruby>に浮かんだだけの目標だから素直に褒められると恥ずかしい。</p>
<p>　でもたしかにこれから本気で受験競争を勝ち抜こうというときに、具体的な目標もないのでは締まらないなとも思う。</p>
<p>「まあ、ぜんぜん釣り合ってる気がしないけどね」</p>
<p>「それで、どうして<ruby>一<rt>いち</rt></ruby>ノ<ruby>瀬<rt>せ</rt></ruby>に？」</p>
<p>　問われて今度こそ俺は答えに詰まった。仕方なく正直に述べる。</p>
<p>「そこはただ将来の選択肢を増やしたいだけ。藤波さんの動機の半分しかないからわざわざ言うのも恥ずかしいけど」</p>
<p>「恥ずかしい？」</p>
<p>　藤波さんがぽつりと<ruby>零<rt>こぼ</rt></ruby>した。</p>
<p>　その<ruby>呟<rt>つぶや</rt></ruby>きに、俺は既視感を感じてしまう。</p>
<p>　ちょっと前に、どこかで誰かに似たようなことを呟かれなかったっけ？</p>
<p>　藤波さんは俺の言葉を聞いて何度か首を<ruby>傾<rt>かし</rt></ruby>げていたけれど、不意に立ち上がると、「そろそろ<ruby>空<rt>す</rt></ruby>いたみたいですよ」と言って、さっさとエレベーターのほうへと向かってしまった。こちらを振り返ることもしない。</p>
<p>　俺も慌てて立ち上がって後を追いかけるが、追いついたときにはもう扉は閉まっていて、ひと足先に彼女の乗ったエレベーターが上階に向かって動き出すところだった。彼女を乗せたエレベーターだけが俺よりひと足先に上へと昇っていく。</p>
<p>　まあ、同じ合宿所なのだから、また会うこともあるだろう。</p>
<p>　割り振られた部屋に入り、荷物を置いてから午後の授業の準備を始める。</p>
<p>　ふと思い出して、パンフレットを確認すると、どうやらホテル内ではＷｉ－Ｆｉが使えるようで、俺は無事に到着したとだけ<ruby>綾<rt>あや</rt>瀬<rt>せ</rt></ruby>さんにＬＩＮＥのメッセージを入れておいた。</p>
<p>　心配してるかもしれないし。</p>
<p>　まあ、外国に行くのでもなければ、郊外の野山に行くのでもないから、そこまで気にしてはいないだろうけれど。</p>
<p>「っと、エレベーター、混むんだっけ」</p>
<p>　余裕をもって移動したほうが良さそうだったから、俺はすこし早めに部屋を出る。</p>
<p>　<span class="tcy">20</span>時の夕食時間までは講義が詰まっていた。</p>
<p>　遅めの食事になるが、書店のバイトが入っているときも似たようなものだし、学校の休み時間よりも長めの休憩時間が設定されているから、小腹が空いても何かを<ruby>摘<rt>つ</rt></ruby>まむ程度はできそうだった。ホテルのロビーには喫茶も併設されているし。</p>
<p>　さあ、まさにここから勉強漬けと呼ぶにふさわしいスケジュールが組まれている。</p>
<p>　一ノ瀬を目指す、と宣言してしまったからか、ぼんやりとしていた目標が絞られたような感覚がある。言葉にしてみるもんだ。綾瀬さんは<ruby>月<rt>つき</rt></ruby>ノ<ruby>宮<rt>みや</rt></ruby>を目指すのだろう。そして、彼女の頑張りがあるならば、おそらくその目標を<ruby>叶<rt>かな</rt></ruby>えてしまうのだろう。</p>
<p>　負けてはいられない。</p>
<p>　<ruby>耳<rt>みみ</rt>許<rt>もと</rt></ruby>で別れ際の<ruby>綾<rt>あや</rt>瀬<rt>せ</rt></ruby>さんの激励が<ruby>蘇<rt>よみがえ</rt></ruby>る。</p>
<p>『じゃあ、勉強、頑張ってね』</p>
<p>　俺は気合を入れ、決意を新たにしたのだった。</p>
<p><br/></p>
<p>　<span class="tcy">20</span>時。本日最後の授業が終わって食事の時間だ。</p>
<p>　食堂での夕食のときに、<ruby>藤<rt>ふじ</rt>波<rt>なみ</rt></ruby>さんともういちど会って同席したけれど、特にそれほど会話することもなくお互いに淡々と食事をすませる。</p>
<p>　部屋に戻り、備え付けの風呂に入ると、もう消灯時間ぎりぎり。</p>
<p>　スマホを見ればメッセージが一件。綾瀬さんからだ。到着を知らせたことへの返信だった。</p>
<p>【無事に着いたようで良かった】と。</p>
<p>【そちらはどんな感じの場所？】とつづいている。</p>
<p>【初日終わり。いい環境だと思う。なにしろ勉強以外にやることがない。幾つか今までわからなかったところも理解できたし】</p>
<p>　そこまで書いてから、これでは自分のことをぺらぺら話してるだけかなと反省。</p>
<p>【綾瀬さんはどうだった？】</p>
<p>　短く添えてから送信した。</p>
<p>【勉強してバイトしてって感じだったよ】</p>
<p>　つまり何もなかったってことだろうか。</p>
<p>　すこし待つと追加のメッセージが来た。</p>
<p>【何もなかったよ。いつもどおり】</p>
<p>　なべて世は事も無し。どうやら綾瀬さんのほうも特筆すべきことはなかったよう。</p>
<p>　そのあとは【合宿頑張ってね】と短い文章が送られてきてメッセージは終わりのようだった。</p>
<p>　まあ、もう夜も遅いしな。</p>
<p>　俺は「おやすみ」のスタンプを送ってからベッドに横たわる。</p>
<p>　今日は講義は午後からだったけれど、明日は午前中からびっしりと詰まっている。</p>
<p>　起床予定は７時。食堂での朝食は、講義の始まる９時までに終えてないといけないから、遅くとも８時には起きなくてはいけない。もう眠らないと。</p>
<p>　横たわって目を閉じた。</p>
<p>　綾瀬さんとの短いメッセージのやりとりだけで、俺の気力はすでにだいぶ回復していた──よく眠れそうだ。</p>
<p>　明日からも頑張ろうと思いながら眠りについた。</p>

</div>
</body>
</html>
