<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html
 xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
 xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"
 xml:lang="ja"
 class="vrtl"
>
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>義妹生活10 【電子特典付き】</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style/book-style.css"/>
</head>
<body class="p-text">
<div class="main">

<p class="bold mfont font-110per" id="toc-009">●８月２日（月曜日）　<ruby>綾<rt>あや</rt>瀬<rt>せ</rt></ruby><ruby>沙<rt>さ</rt>季<rt>き</rt></ruby></p>
<p><br/></p>
<p>「まるまる１週間だっけ？　そっか……しばらく会えないね」</p>
<p>　駅までの道のりの最中に、隣を歩く<ruby>浅<rt>あさ</rt>村<rt>むら</rt></ruby>くんについそんなことを言ってしまう。</p>
<p>　１週間なんて、長い。長すぎる。</p>
<p>　そう思いながらも、そんな態度は見せられないと頭ではわかっていた。</p>
<p>　浅村くんは受験勉強に行くのだ。けっして私を置いて遊びにいくわけではない。</p>
<p>　訪れた合宿所でひたすら勉強するだけ。</p>
<p>　──なんと浮気相手の６割は職場の同僚！</p>
<p>　いやいやいや。何を考えているの、綾瀬沙季。確かに学生の仕事は勉強、などと言ったりすることもあるけれど、あれはあくまで例えだ。比喩だ。誇張表現だ。</p>
<p>　勉強は勉強でしょ。</p>
<p>　それに同僚なんていないじゃないか。私たちのクラスで、この勉強合宿に参加するのは浅村くんだけらしい。同じクラスだから<ruby>噂<rt>うわさ</rt></ruby>は入ってくる。つまり浮気相手なんていない。</p>
<p>　考えすぎだってば。浅村くんがどこかに行くたびに、何をしてるの、どうしてるの、私のことを常に考えてなきゃ嫌だよ、みたいな思考をしてたら疲れてしまう。そんな恋愛ドラマのめんどくさいヒロインみたいな態度を取りたくはなかった。</p>
<p>　寂しいけど。</p>
<p>　私の問いに浅村くんは優しくＬＩＮＥするよと言ってくれる。</p>
<p>　メッセやスタンプだけじゃ物足りない、とも言えず。</p>
<p>　それどころか忙しいなら無理をしなくていいよと、心の中とは逆の<ruby>台詞<rt>せりふ</rt></ruby>を口にしていた。</p>
<p>　浅村くんが春くらいから受験勉強に熱心なのはすぐそばで見ていて知っている。もちろん私だって頑張っているつもりだけど。</p>
<p>　そういえば私は浅村くんの志望校を聞いたことがなかった。なんとなくお互いのプライベートに関わることには踏み込まないようにしていた。家族なのにね。</p>
<p>　ううん、家族だからかもしれない。</p>
<p>　踏み込んだ先に待っている人の心の真実に触れるのが怖かったから。</p>
<p>　もともと浅村くんの成績は悪くない。それなのにあんなに頑張ってどこを目指しているんだろう？　そんなことを考えないではなかったけれど。</p>
<p>　私……は、今は<ruby>月<rt>つき</rt></ruby>ノ<ruby>宮<rt>みや</rt></ruby>が第一目標だ。ただその<ruby>為<rt>ため</rt></ruby>にはもうちょっとテストの平均点を上げないといけない。苦手な現代文ももっと過去問を<ruby>漁<rt>あさ</rt></ruby>っておく必要がありそう。</p>
<p>「私はまだまだ足りないから……」</p>
<p>　ついそんな弱気が口をつく。</p>
<p>　そうしたら浅村くんがそれに応じるように──。</p>
<p>「俺も頑張んなきゃな」</p>
<p>　と言った。</p>
<p>　その言葉が私には引っかかった。</p>
<p>「なんで？」</p>
<p>　つい<ruby>訊<rt>き</rt></ruby>いてしまった。</p>
<p>　<ruby>浅<rt>あさ</rt>村<rt>むら</rt></ruby>くんが意外そうな顔で首を<ruby>傾<rt>かし</rt></ruby>げるのを見て、その顔をしたいのはむしろ私のほうだと思ってしまう。</p>
<p>「だから……なんで？」</p>
<p>「え、あの……どういうことでしょう」</p>
<p>「私は行きたい大学があって、今の成績だと厳しいかなって思ってる。だから頑張ろうと思ってる」</p>
<p>　ちょっと<ruby>躊躇<rt>ためら</rt></ruby>ってからつづける。</p>
<p>「でも、浅村くんはなんで？」</p>
<p>「え、だって──<ruby>綾<rt>あや</rt>瀬<rt>せ</rt></ruby>さんが頑張ってるなら、俺も頑張んなきゃって」</p>
<p>　え？</p>
<p>　私の中で違和感が膨れ上がる。</p>
<p>「それ、意味なくない？　おかしくない？　私は自分のために頑張ってるんだけど」</p>
<p>　目標があるから頑張る。それはわかる。でも私が頑張ってるから浅村くんが頑張るは、意味がわからない。</p>
<p>　だってそれだと私が頑張らなければ浅村くんは頑張らないってこと？　そして浅村くんが頑張らなかったら、私も、頑張らないでいいってこと？　それはおかしいよね。</p>
<p>　私は浅村くんが頑張ろうと頑張るまいとどちらでも気にしない。<ruby>月<rt>つき</rt></ruby>ノ<ruby>宮<rt>みや</rt></ruby>に行きたいのは私であって、だから私は努力しているだけだ。</p>
<p>　そこまで目くじらを立てるようなことではないのだろう。それでも私は浅村くんの発言に引っ掛かりを覚えてしまって。</p>
<p>「そりゃ、俺だって自分のためだよ。だって、綾瀬さんにふさわしくないと……」</p>
<p>　浅村くんがそう言って、私の中の違和感はますます大きくなる。</p>
<p>「……ふさわしい？」</p>
<p>　ってなんだろ。</p>
<p>　心の中にもやもやしたものが残る。けれど、目の前にはもう駅へとつづくスクランブル交差点が見えてきた。いけない、こんな自分の持て余した感情をぶつけられても、これから集中して勉強しようとしている浅村くんには迷惑なだけだ。</p>
<p>「じゃあ、私、買い物をして帰るから──」</p>
<p>　すこしそっけなくなってしまったけれど、私はなんとか笑顔を作って彼を送り出す。</p>
<p>「──勉強、頑張ってね」</p>
<p>「行ってくる」</p>
<p>「行ってらっしゃい」</p>
<p>　<ruby>踵<rt>きびす</rt></ruby>を返してもう一度スクランブル交差点を渡って、来た道を戻った。</p>
<p>　１週間か。</p>
<p>　長いなあとため息をつきながらも私は考え込む。</p>
<p>　先ほどの<ruby>浅<rt>あさ</rt>村<rt>むら</rt></ruby>くんの言葉の、何がこんなにも心に引っかかっているのだろう？</p>
<p><br/></p>
<p>　心に浮かんだ小さな疑問はしかし日常の忙しさが押し寄せてくると消えてしまう。</p>
<p>　買い物を済ませて家に戻り、自分の受験勉強を進めているうちに午後になって、バイトの時間だった。</p>
<p>　そしてこういう日に限って、一緒にレジに入ったバイト仲間が──。</p>
<p>「<ruby>綾<rt>あや</rt>瀬<rt>せ</rt></ruby>先輩、こんにちは。デイキャンプぶりです」</p>
<p>「こんにちは、<ruby>小<rt>こ</rt>園<rt>ぞの</rt></ruby>さん」</p>
<p>　気まずい。いや、何も臆することはないはずなのだけれど、私はこの小園<ruby>絵<rt>え</rt>里<rt>り</rt>奈<rt>な</rt></ruby>という後輩のことをどうにも扱いかねていた。誰からも好かれる性格だと<ruby>読<rt>よみ</rt>売<rt>うり</rt></ruby>さんにお墨付きをもらってるのにだ。</p>
<p>　私が距離を置こうとしているからだろう、小園さんの方も必要以上に近寄ってこない。レジカウンターの中のほんのわずかの距離を互いに遠く感じている。</p>
<p>　このところずっとこんな感じだった。</p>
<p>　昼を回って３時頃だった。</p>
<p>　午後のティータイムどきだからか、客足がぱったりと途絶えた。</p>
<p>　夏休みならばいるはずの子どもたちの姿もなくて、先ほどからもう<span class="tcy">10</span>分ほどもレジを打っていない。あまりに暇なので棚の整理でもしようかと考え始めたときに、不意に小園さんが声を掛けてきた。</p>
<p>「今日は浅村先輩、いないんですね」</p>
<p>「あ、うん。休みだよ」</p>
<p>「しばらくシフト入ってないみたいですけど、なんでか知ってます？」</p>
<p>「予備校の勉強合宿だって。１週間くらい不在みたい」</p>
<p>　言い方が、そっけなさすぎただろうか。</p>
<p>　もっと感情を理性の下に丁寧に埋め込まないと。ほら、小園さんがまた黙ってしまった。</p>
<p>　気まずい。</p>
<p>　うーん。２つも年上の私がこんな姿勢でいるのは良くない。彼女は何ひとつ悪いことをしてないのに、腫れ物を扱うような態度はフェアではない。</p>
<p>「そうなんですね。残念です……」</p>
<p>　しばらく黙っていた小園さんがぽつりと小声で言った。</p>
<p>「そんなに浅村くんのこと気になるの？」</p>
<p>　……なんだこの質問は。</p>
<p>　よりによってそんなことを聞くような流れだった？　何を言ってるんだ私は──。</p>
<p>「仕事中にそんなストレートな質問あります？」</p>
<p>　ごもっとも。</p>
<p>　後輩に諭されてしまった。</p>
<p>「なーんて。やですよ、先輩。そこまで落ち込んだ顔をされると私がいじめたみたいじゃないですか」</p>
<p>「ごめん」</p>
<p>「謝るし」</p>
<p>「いや……うん。仕事中だし」</p>
<p>「お客、誰もいませんけどね」</p>
<p>　広い店内に閑古鳥が鳴いている。遠くの辞書のコーナーあたりにたぶん中学生らしき女の子が熱心に棚を<ruby>漁<rt>あさ</rt></ruby>っているくらい。１年間バイトしてきたけど、ここまで暇なのは珍しかった。</p>
<p>「まあ……気になってはいます」</p>
<p>　<ruby>小<rt>こ</rt>園<rt>ぞの</rt></ruby>さんが言った。</p>
<p>　私は「何を」と聞き返しそうになってからそれが先ほどの私の質問への答えであることにようやく気づいた。</p>
<p>　気になって、います……それって。</p>
<p>「正直、キャンプのときに頼りになる人すぎて、ちょっといいなーって感じはあります。なーんて」</p>
<p>　その言い方は間違いなく異性として気になっています、という意味だった。</p>
<p>　あっけらかんとした物言いに私は驚くよりも先に羨ましいなんて思ってしまったのだ。２つも年下の、高校生になったばかりの女の子に。</p>
<p>　こんなとき、彼は私の恋人なんだから手を出さないで、とか堂々と言えたらスッキリするんだろうか。小園さんのこの堂々っぷりが羨ましい。</p>
<p>「先輩……顔、顔！」</p>
<p>「な、なに？」</p>
<p>　私は慌てて両手で自分の顔を<ruby>擦<rt>こす</rt></ruby>る。</p>
<p>　なにか顔についてたのだろうか。</p>
<p>「すっごい顔してますよ。鏡、見てきた方がいいんじゃないですか」</p>
<p>　む？</p>
<p>　むむ？</p>
<p>「だってカッコよかったですよね、<ruby>浅<rt>あさ</rt>村<rt>むら</rt></ruby>先輩」</p>
<p>「は？」</p>
<p>「あ、そこは疑問形なんだ」</p>
<p>「……もしかして小園さん、私をからかってる？」</p>
<p>「まさかですよ。だって浅村先輩、ちゃんとカッコイイですし。ああいう男の人がかれぴだったらなぁとか思いません？　すっごいかれぴと一緒に歩いてイチャイチャして周りに自慢したろとか思ったりしません？」</p>
<p>「カレシが<ruby>凄<rt>すご</rt></ruby>かったら、凄いのはカレシであって、自分ではないのでは？」</p>
<p>「ガチャでＳＳＲの推しキャラを手に入れたら、スクショしてＳＮＳにアップするじゃないですか。まあ、ブランド物のバッグを手に入れたら自慢したくなる、でもいいですけど。でも、それだとかれぴを物扱いしてるみたいでちょっとあれですからね」</p>
<p>「ごめんよくわからない」</p>
<p>　私がそう返したら、<ruby>小<rt>こ</rt>園<rt>ぞの</rt></ruby>さんが「へえ」と言った。なんだ？　なんで「へえ」って言われてるんだ、私。そんなに不思議なこと言ったかな。</p>
<p>　でも小園さんは自分のリアクションを説明する気はないらしく、しかもそのタイミングで先ほどの辞書の棚を<ruby>漁<rt>あさ</rt></ruby>っていた子がおずおずとぶ厚い漢和辞典をレジへと差し出したものだから、会話はそこで立ち消えてしまった。</p>
<p>「いらっしゃいませ。こちら、お買い上げですか？」</p>
<p>「はい」</p>
<p>「レジ袋はどういたしますか？」</p>
<p>「あ、だいじょうぶです」</p>
<p>　腕に掛けていたトートバッグを見せてくる。</p>
<p>　お、用意がいいな、ってにっこり。そうしたら、照れたようにはにかみつつ女の子もおずおずとした笑みを浮かべてからお金を出してきた。この時期に漢和辞典とはさては春に買いそびれた中学１年生とかかな。辞書なんていらないって思ってたら、意外と期末試験が大変なことになってしまって、必要性を感じたから慌てて買いに来たとか？　かわいいなぁ。</p>
<p>　会計を済ませると、ありがとうございますと言って書店を出て行った。</p>
<p>　うーん。中学生ってあんな感じだったよねぇ。</p>
<p>「なんです？　そんなじーっと見て」</p>
<p>「人間ってたった１年で成長するんだなって」</p>
<p>「やだな先輩、あたしまだバイト始めて１か月ちょっとですよ？」</p>
<p>　首を<ruby>傾<rt>かし</rt></ruby>げる小園さんを見て私はそうだねと<ruby>微笑<rt>ほほえ</rt></ruby>んだ。小園さんはまだ高校生になりたてなのだ。私は先輩なんだから、もうちょっと余裕をもつべきだ。</p>
<p><br/></p>
<p>　バイト疲れでその日は早めにベッドに入った。</p>
<p>　寝入る直前にスマホが着信を知らせてくる。</p>
<p>　<ruby>浅<rt>あさ</rt>村<rt>むら</rt></ruby>くんだ。</p>
<p>　そういえば、昼に合宿所に着いたと連絡があったから返信をしておいたのだった。</p>
<p>　メッセージに目を通すと、勉強以外にやることがないので<ruby>捗<rt>はかど</rt></ruby>っていると書いてある。</p>
<p>　ほら、見てごらん、<ruby>沙<rt>さ</rt>季<rt>き</rt></ruby>。浅村くんは受験勉強をするために合宿に行ったんだ。何も心配することなんてないでしょうが。</p>
<p>　<ruby>浅<rt>あさ</rt>村<rt>むら</rt></ruby>くんはさらに私の近況まで気遣っている。</p>
<p>　<ruby>訊<rt>き</rt></ruby>かれて、私は昼の<ruby>小<rt>こ</rt>園<rt>ぞの</rt></ruby>さんとのやりとりをつい思い出してしまう。小園さんは浅村くんが気になっていると言っていたのだ。でも、そんなこと浅村くんに言うわけにもいかない。</p>
<p>　考えた末に勉強とバイトしてただけだと返した。つまり、何事もなかったよと。</p>
<p>　けれど──。</p>
<p>　本当は、明日も小園さんとはバイトで同じ時間のシフトに入っている。</p>
<p>　またああいう雰囲気になったらやだな、と思いつつ、そんな<ruby>些<rt>さ</rt>細<rt>さい</rt></ruby>なことで憂鬱になっている自分が嫌だなとも思う。</p>
<p>　ちいさなきっかけで生じるモヤモヤが、あとを引いて消えない。こんな未熟な自分から脱したいとも思う。私のほうが彼女よりも２つも年上なのに。あとどれだけの歳月を重ねれば些細なことに動じない自分になれるのだろう。</p>
<p>『人間ってたった１年で成長するんだなって』</p>
<p>　自分で言った言葉なのに、自分自身はちっとも成長している気がしない。</p>
<p>　波間に浮かぶ<ruby>笹<rt>ささ</rt>船<rt>ぶね</rt></ruby>のように、さやさやと風が吹きつけただけでひっくり返される。</p>
<p>　そんな頼りない時代がいつか終わるなんて思えなくて、どうやってみんな大人になっているんだろうと不思議でたまらない。</p>
<p>　考えている間に意識が落ちて私は眠りについていた。</p>

</div>
</body>
</html>
