<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html
 xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
 xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"
 xml:lang="ja"
 class="vrtl"
>
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>義妹生活10 【電子特典付き】</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style/book-style.css"/>
</head>
<body class="p-text">
<div class="main">

<div class="start-1em">
<p class="bold mfont font-110per">あとがき</p>
</div>
<p><br/></p>
<p>　小説版「<ruby>義<rt>ぎ</rt>妹<rt>まい</rt></ruby>生活」第<span class="tcy">10</span>巻を購入いただきありがとうございます。YouTube版の原作＆小説版作者の<ruby>三<rt>み</rt>河<rt>かわ</rt></ruby>ごーすとです。恋愛生活小説と銘打ち、二人の関係を丁寧に描写してきた本作も早くも二桁巻数の大台を突破しました。１巻の発売からもうこんなに時間が<ruby>経<rt>た</rt></ruby>っているのかと驚くばかりですが、読者の皆様はいかがお過ごしでしょうか。</p>
<p>　この巻は夏休みならではの楽しいイベントが多めとなっています。バイト先の仲間とのキャンプは車での遠出だったり、水着もあったり、義妹生活シリーズのなかでも特にドキドキするような場面、イラストの多い巻だったのではないでしょうか。登場人物たちの、<ruby>可愛<rt>かわい</rt></ruby>いところ、魅力的なところをたくさんお見せできたのであれば幸いです。</p>
<p>　一方で<ruby>悠<rt>ゆう</rt>太<rt>た</rt></ruby>の受験生ならではの悩みを描いた場面もあります。勉強に対してトラウマに近い過去を持ちながら、その問題に彼なりに向き合い、克服し、前に進んでいきます。それは現実においても受験や進路決定における数多ある回答のひとつです。もちろんすべての人に正しく適用されるわけではありませんが、もしこれから受験や人生の岐路で悩んでいる方がいましたら、こういう向き合いかたもあるんだなと思ってもらえたらいいなと思います。より幸福な人生を送れますように。</p>
<p><br/></p>
<p>　そういえばシリーズ累計発行部数が<span class="tcy">60</span>万部を突破したそうです。１巻刊行当初から支えてくださっているファンの皆様が熱心に推してくださっているおかげか、最近になって興味を持ち始めてくれた方も大勢いらっしゃるようです。本当にありがたいお話です。</p>
<p>　ＴＶアニメ化の詳細についてもそろそろ発表されていくと思います。こちらも続報を楽しみにお待ちくださいませ。</p>
<p><br/></p>
<p>　それでは、謝辞です。イラストのHitenさん、YouTube動画版でお世話になっている声優の<ruby>中<rt>なか</rt>島<rt>しま</rt></ruby><ruby>由<rt>ゆ</rt>貴<rt>き</rt></ruby>さん、<ruby>天<rt>あま</rt>﨑<rt>さき</rt></ruby><ruby>滉<rt>こう</rt>平<rt>へい</rt></ruby>さん、<ruby>鈴<rt>すず</rt>木<rt>き</rt></ruby><ruby>愛<rt>あ</rt>唯<rt>ゆ</rt></ruby>さん、<ruby>濱<rt>はま</rt>野<rt>の</rt></ruby><ruby>大<rt>だい</rt>輝<rt>き</rt></ruby>さん、<ruby>鈴<rt>すず</rt>木<rt>き</rt></ruby>みのりさん、ディレクターの<ruby>落<rt>おち</rt>合<rt>あい</rt></ruby><ruby>祐<rt>ゆう</rt>輔<rt>すけ</rt></ruby>さんをはじめスタッフの皆様や関係各社の皆様、担当編集のＯさん、漫画家の<ruby>奏<rt>かなで</rt></ruby>ユミカさん、すべての出版関係者の皆様。いつもありがとうございます。</p>
<p>　そして何よりもここまで読んでくださっている読者の皆様に最大限の感謝を述べさせてください。</p>
<p>　以上、三河ごーすとでした。</p>

</div>
</body>
</html>
