<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html
 xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
 xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"
 xml:lang="ja"
 class="vrtl"
>
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>義妹生活10 【電子特典付き】</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style/book-style.css"/>
</head>
<body class="p-text">
<div class="main">

<p class="bold mfont font-110per" id="toc-010">●８月３日（火曜日）　浅村<ruby>悠<rt>ゆう</rt>太<rt>た</rt></ruby></p>
<p><br/></p>
<p>　焦りが生じたのは２日目の模擬テストのときだった。</p>
<p>　スケジュール表によれば２日に１回の割合で、習った範囲を確かめるかのように模擬テストが用意されている。今日のテストは数学だった。</p>
<p>　配られたテスト用紙を見て、俺はこの夏季合宿のレベルの高さを思い知る。</p>
<p>　さらりと流して見ただけでも問題が難しい。試験時間いっぱいを使ってもぜんぶ解けるかどうかわからない。</p>
<p>　というか、時間が足りない。</p>
<p>　<ruby>解<rt>わか</rt></ruby>る、ということと、解ける、ということは別なのだ。</p>
<p>　３つめのこんな問題に取り掛かっていたときだ。</p>
<p>『次の数列の極限を求めよ』</p>
<p>　数式の中に書かれたｎ→<span class="tcy">∞</span>という記号を眺める。これはつまり、ｎには任意の数字を当てはめるのだけれど、それをどんどん大きくしていって突き詰めたら、どんな値に近づくのかってことだ。確かに習った。最近開いた参考書にもあったのに。</p>
<p>　昨日の講義を担当した数学の講師は型破りで、ここが予備校だというのに開口一番放った言葉が『受験数学なんて数学の中でもっとも簡単だから詰まらん』だった。その講師の言うことには『だって必ず答えのある問題しか出ない』だそうである。</p>
<p>　当たり前だろうとの生徒たちのつぶやきに、世紀の難問と呼ばれる未解決問題の幾つかをあげた上で（いわゆる『ミレニアム懸賞問題』ってやつだ）、適当に作れば幾らでも解けない問題なぞ作ることができると言い張った。つまり、受験問題ってやつは学生たちが解けるように考え抜いて作られているのだ。絶対に解けることが保証されている。</p>
<p>『だから君たちは気楽に受験に挑むが良い』と言い放った。</p>
<p>　まあ、リラックスしろってことなんだろうけど。</p>
<p>　で、目の前の問題だ。</p>
<p>　さすがに習ったばかりだから答えの導き出し方は覚えていた。確かどんどん式を変形して解いていけばいいはず。なのだけれど、その途中で気づいた。</p>
<p>　周りの解くペースが明らかに俺よりも早い。</p>
<p>　俺は１行書いては考え込むのだけれど、周りの<ruby>奴<rt>やつ</rt></ruby>らの鉛筆がさらさらと紙を<ruby>撫<rt>な</rt></ruby>でる音が止まらない。まるで何度も解いているから解答までの道筋なんて暗記していますと言わんばかり。</p>
<p>　解いている本人たちの顔なんて見えていないのだけれど、俺の脳裏には涼しげな顔を保ったまますらすらと鉛筆を走らせている姿が見えていた。</p>
<p>　やばい。こんな奴らがライバルなのか。</p>
<p>　気づいた途端に俺の心の中に焦りが生じたのだ。</p>
<p>　試験終了後には、解答とそれに対する解説が書かれた用紙が配られて、自己採点できるようになっていた。その日の受講を終えて自室へと帰り、模範解答を見る。</p>
<p>　ほとんどの解答は理解できた。なんなら、時間さえあれば全問解けただろう。</p>
<p>　時間さえあれば。</p>
<p>　<ruby>解<rt>わか</rt></ruby>る、ということと、解ける、ということは別なのだ。</p>
<p>　最後の３問の応用問題はほとんど手を付けられなかった。解き方を思いつくまでに時間が掛かりすぎだ。明らかに練習が足りてない。この最後の３問はまったく得点できていない。これでは点数でも他の人たちよりも<ruby>遥<rt>はる</rt></ruby>かに低くなっていることだろう。</p>
<p>　その日の夕食を俺はほとんど覚えていない。食べていたときも、周りに遅れている分をどうやって追いつくか、ずっと考えつづけていた。</p>
<p>　席を立って部屋に戻るときに<ruby>藤<rt>ふじ</rt>波<rt>なみ</rt></ruby>さんとすれちがった。</p>
<p>「おや、早いですね。もう食べ終わったのですか」</p>
<p>「ああ、うん。ええと……おやすみ」</p>
<p>　ロクに会話もせずに俺はエレベーターへと急ぐ。</p>
<p>　部屋に戻ると消灯の時間が来て、部屋の明かりを落としても、ベッドサイドの明かりで明日の講義の範囲に繰り返し目を通していた。睡眠時間が削られてしまうが、どうせ１週間しかないのだ。ここで追いつかなければ。</p>
<p>　ホテルのモーニングコールだけではなく、スマホの目覚ましも起床時間よりも<span class="tcy">30</span>分ほど早めにしてセットする。５分置きに何度か鳴るようにしておいた。</p>
<p>　気合は入れてきたつもりだけれど、周りを見るかぎりは、俺程度の学習量では勝てる気がしない。</p>
<p>　<ruby>綾<rt>あや</rt>瀬<rt>せ</rt></ruby>さんからのＬＩＮＥにも、明日は早いからとやりとりを早めに切り上げる。</p>
<p>　だって、『勉強、頑張ってね』と言われたのだ。</p>
<p>　綾瀬さんは予備校に通わずに自学自習で俺と同じくらいか、なんならそれ以上の成績を収めている。あれだけ努力をしている彼女の彼氏としてふさわしい成績を取りたいのならば、俺はもっと頑張るしかない。</p>
<p>　応援してくれている綾瀬さんのためにも。</p>
<p>　なんとしても、俺は周りの受講生たちに負けない成績を取らねばならなかった。</p>
<p>　合宿の就寝時間とされる<span class="tcy">22</span>時には到底ベッドに入ることなどできず、眠りにつけたのは深夜３時を回っていた。</p>

</div>
</body>
</html>
