<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Declaración Universal de Derechos Humanos</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
  <link href="../stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
<link href="../page_styles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
  <body class="calibre">
  <div class="galley-rw">
    <div class="body-rw4" id="spanish">
      <div class="title-block-rw" id="rw-title-block_43545-799697575">
        <h1 id="rw-h1_43545-118058713" class="calibre7">Declaración Universal de Derechos Humanos</h1>
        <p class="title-sub-rw1" id="rw-title-sub_43545-681462951">Universal Declaration of Human Rights - Spanish</p>
        <p class="ctarget" id="rw-title-other_43545-531507904">© 1996 – 2009 The Office of the High Commissioner for Human Rights</p>
        <p class="ctarget" id="rw-title-other_43545-013285707">This HTML version prepared by the <a href="http://www.unicode.org/udhr" class="calibre14"><i class="calibre15">UDHR in Unicode</i> 	project</a>.
            </p>
      </div>
      <p id="rw-p_43545-445463662" class="calibre8">Adoptada y proclamada por la Asamblea General en su resolución 217 A (III), de 10 de diciembre de 1948</p>
      <h3 id="rw-h3_43545-149710543" class="calibre17">Preámbulo</h3>
      <p class="calibre10" id="rw-p_43545-088538333">Considerando que la libertad, la justicia y la paz en el mundo tienen por base el reconocimiento de la dignidad intrínseca y de los derechos iguales e inalienables de todos los miembros de la familia humana,</p>
      <p id="rw-p_43545-478752279" class="calibre10">Considerando que el desconocimiento y el menosprecio de los derechos humanos han originado actos de barbarie ultrajantes para la conciencia de la humanidad; y que se ha proclamado, como la aspiración más elevada del hombre, el advenimiento de un mundo en que los seres humanos, liberados del temor y de la miseria, disfruten de la libertad de palabra y de la libertad de creencias,</p>
      <p id="rw-p_43545-079495914" class="calibre10">Considerando esencial que los derechos humanos sean protegidos por un régimen de Derecho, a fin de que el hombre no se vea compelido al supremo recurso de la rebelión contra la tiranía y la opresión,</p>
      <p id="rw-p_43545-130093625" class="calibre10">Considerando también esencial promover el desarrollo de relaciones amistosas entre las naciones,</p>
      <p id="rw-p_43545-484617905" class="calibre10">Considerando que los pueblos de las Naciones Unidas han reafirmado en la Carta su fe en los derechos fundamentales del hombre, en la dignidad y el valor de la persona humana y en la igualdad de derechos de hombres y mujeres; y se han declarado resueltos a promover el progreso social y a elevar el nivel de vida dentro de un concepto más amplio de la libertad,</p>
      <p id="rw-p_43545-635952899" class="calibre10">Considerando que los Estados Miembros se han comprometido a asegurar, en cooperación con la Organización de las Naciones Unidas, el respeto universal y efectivo a los derechos y libertades fundamentales del hombre, y</p>
      <p id="rw-p_43545-377693912" class="calibre10">Considerando que una concepción común de estos derechos y libertades es de la mayor importancia para el pleno cumplimiento de dicho compromiso,</p>
      <p id="rw-p_43545-588563732" class="calibre10">La Asamblea General</p>
      <p id="rw-p_43545-296220333" class="calibre10">Proclama la presente Declaración Universal de Derechos Humanos como ideal común por el que todos los pueblos y naciones deben esforzarse, a fin de que tanto los individuos como las instituciones, inspirándose constantemente en ella, promuevan, mediante la enseñanza y la educación, el respeto a estos derechos y libertades, y aseguren, por medidas progresivas de carácter nacional e internacional, su reconocimiento y aplicación universales y efectivos, tanto entre los pueblos de los Estados Miembros como entre los de los territorios colocados bajo su jurisdicción.</p>
      <h4 id="rw-h4_43545-995675616" class="calibre16">Artículo 1</h4>
      <p class="calibre10" id="rw-p_43545-355658562">Todos los seres humanos nacen libres e iguales en dignidad y derechos y, dotados como están de razón y conciencia, deben comportarse fraternalmente los unos con los otros.</p>
      <h4 id="rw-h4_43545-048930461" class="calibre16">Artículo 2</h4>
      <p class="calibre10" id="rw-p_43545-121483414">Toda persona tiene los derechos y libertades proclamados en esta Declaración, sin distinción alguna de raza, color, sexo, idioma, religión, opinión política o de cualquier otra índole, origen nacional o social, posición económica, nacimiento o cualquier otra condición.</p>
      <p id="rw-p_43545-939062831" class="calibre10">Además, no se hará distinción alguna fundada en la condición política, jurídica o internacional del país o territorio de cuya jurisdicción dependa una persona, tanto si se trata de un país independiente, como de un territorio bajo administración fiduciaria, no autónomo o sometido a cualquier otra limitación de soberanía.</p>
      <h4 id="rw-h4_43545-886127492" class="calibre16">Artículo 3</h4>
      <p class="calibre10" id="rw-p_43545-311063486">Todo individuo tiene derecho a la vida, a la libertad y a la seguridad de su persona.</p>
      <h4 id="rw-h4_43545-925982150" class="calibre16">Artículo 4</h4>
      <p class="calibre10" id="rw-p_43545-431039811">Nadie estará sometido a esclavitud ni a servidumbre; la esclavitud y la trata de esclavos están prohibidas en todas sus formas.</p>
      <h4 id="rw-h4_43545-177250832" class="calibre16">Artículo 5</h4>
      <p class="calibre10" id="rw-p_43545-196701448">Nadie será sometido a torturas ni a penas o tratos crueles, inhumanos o degradantes.</p>
      <h4 id="rw-h4_43545-436341728" class="calibre16">Artículo 6</h4>
      <p class="calibre10" id="rw-p_43545-628217368">Todo ser humano tiene derecho, en todas partes, al reconocimiento de su personalidad jurídica.</p>
      <h4 id="rw-h4_43545-909242679" class="calibre16">Artículo 7</h4>
      <p class="calibre10" id="rw-p_43545-930423897">Todos son iguales ante la ley y tienen, sin distinción, derecho a igual protección de la ley. Todos tienen derecho a igual protección contra toda discriminación que infrinja esta Declaración y contra toda provocación a tal discriminación.</p>
      <h4 id="rw-h4_43545-840802308" class="calibre16">Artículo 8</h4>
      <p class="calibre10" id="rw-p_43545-291365001">Toda persona tiene derecho a un recurso efectivo, ante los tribunales nacionales competentes, que la ampare contra actos que violen sus derechos fundamentales reconocidos por la constitución o por la ley.</p>
      <h4 id="rw-h4_43545-933762932" class="calibre16">Artículo 9</h4>
      <p class="calibre10" id="rw-p_43545-528916318">Nadie podrá ser arbitrariamente detenido, preso ni desterrado.</p>
      <h4 id="rw-h4_43545-295347195" class="calibre16">Artículo 10</h4>
      <p class="calibre10" id="rw-p_43545-425820073">Toda persona tiene derecho, en condiciones de plena igualdad, a ser oída públicamente y con justicia por un tribunal independiente e imparcial, para la determinación de sus derechos y obligaciones o para el examen de cualquier acusación contra ella en materia penal.</p>
      <h4 id="rw-h4_43545-452375810" class="calibre16">Artículo 11</h4>
      <p class="calibre10" id="rw-p_43545-483647097">1. Toda persona acusada de delito tiene derecho a que se presuma su inocencia mientras no se pruebe su culpabilidad, conforme a la ley y en juicio público en el que se le hayan asegurado todas las garantías necesarias para su defensa.</p>
      <p id="rw-p_43545-031383109" class="calibre10">2. Nadie será condenado por actos u omisiones que en el momento de cometerse no fueron delictivos según el Derecho nacional o internacional. Tampoco se impondrá pena más grave que la aplicable en el momento de la comisión del delito.</p>
      <h4 id="rw-h4_43545-074052177" class="calibre16">Artículo 12</h4>
      <p class="calibre10" id="rw-p_43545-420107388">Nadie será objeto de injerencias arbitrarias en su vida privada, su familia, su domicilio o su correspondencia, ni de ataques a su honra o a su reputación. Toda persona tiene derecho a la protección de la ley contra tales injerencias o ataques.</p>
      <h4 id="rw-h4_43545-943985667" class="calibre16">Artículo 13</h4>
      <p class="calibre10" id="rw-p_43545-467524834">1. Toda persona tiene derecho a circular libremente y a elegir su residencia en el territorio de un Estado.</p>
      <p id="rw-p_43545-909212077" class="calibre10">2. Toda persona tiene derecho a salir de cualquier país, incluso el propio, y a regresar a su país.</p>
      <h4 id="rw-h4_43545-256284688" class="calibre16">Artículo 14</h4>
      <p class="calibre10" id="rw-p_43545-234739215">1. En caso de persecución, toda persona tiene derecho a buscar asilo, y a disfrutar de él, en cualquier país.</p>
      <p id="rw-p_43545-948465783" class="calibre10">2. Este derecho no podrá ser invocado contra una acción judicial realmente originada por delitos comunes o por actos opuestos a los propósitos y principios de las Naciones Unidas.</p>
      <h4 id="rw-h4_43545-618113628" class="calibre16">Artículo 15</h4>
      <p class="calibre10" id="rw-p_43545-555290482">1. Toda persona tiene derecho a una nacionalidad.</p>
      <p id="rw-p_43545-564119893" class="calibre10">2. A nadie se privará arbitrariamente de su nacionalidad ni del derecho a cambiar de nacionalidad.</p>
      <h4 id="rw-h4_43545-700624432" class="calibre16">Artículo 16</h4>
      <p class="calibre10" id="rw-p_43545-888877688">1. Los hombres y las mujeres, a partir de la edad núbil, tienen derecho, sin restricción alguna por motivos de raza, nacionalidad o religión, a casarse y fundar una familia; y disfrutarán de iguales derechos en cuanto al matrimonio, durante el matrimonio y en caso de disolución del matrimonio.</p>
      <p id="rw-p_43545-355179590" class="calibre10">2. Sólo mediante libre y pleno consentimiento de los futuros esposos podrá contraerse el matrimonio.</p>
      <p id="rw-p_43545-845170812" class="calibre10">3. La familia es el elemento natural y fundamental de la sociedad y tiene derecho a la protección de la sociedad y del Estado.</p>
      <h4 id="rw-h4_43545-430527722" class="calibre16">Artículo 17</h4>
      <p class="calibre10" id="rw-p_43545-893344614">1. Toda persona tiene derecho a la propiedad, individual y colectivamente.</p>
      <p id="rw-p_43545-304354856" class="calibre10">2. Nadie será privado arbitrariamente de su propiedad.</p>
      <h4 id="rw-h4_43545-139260950" class="calibre16">Artículo 18</h4>
      <p class="calibre10" id="rw-p_43545-749756137">Toda persona tiene derecho a la libertad de pensamiento, de conciencia y de religión; este derecho incluye la libertad de cambiar de religión o de creencia, así como la libertad de manifestar su religión o su creencia, individual y colectivamente, tanto en público como en privado, por la enseñanza, la práctica, el culto y la observancia.</p>
      <h4 id="rw-h4_43545-309490306" class="calibre16">Artículo 19</h4>
      <p class="calibre10" id="rw-p_43545-053593601">Todo individuo tiene derecho a la libertad de opinión y de expresión; este derecho incluye el no ser molestado a causa de sus opiniones, el de investigar y recibir informaciones y opiniones, y el de difundirlas, sin limitación de fronteras, por cualquier medio de expresión.</p>
      <h4 id="rw-h4_43545-642180098" class="calibre16">Artículo 20</h4>
      <p class="calibre10" id="rw-p_43545-576456947">1. Toda persona tiene derecho a la libertad de reunión y de asociación pacíficas.</p>
      <p id="rw-p_43545-774994209" class="calibre10">2. Nadie podrá ser obligado a pertenecer a una asociación.</p>
      <h4 id="rw-h4_43545-199263966" class="calibre16">Artículo 21</h4>
      <p class="calibre10" id="rw-p_43545-102633775">1. Toda persona tiene derecho a participar en el gobierno de su país, directamente o por medio de representantes libremente escogidos.</p>
      <p id="rw-p_43545-841258500" class="calibre10">2. Toda persona tiene el derecho de acceso, en condiciones de igualdad, a las funciones públicas de su país.</p>
      <p id="rw-p_43545-778904090" class="calibre10">3. La voluntad del pueblo es la base de la autoridad del poder público; esta voluntad se expresará mediante elecciones auténticas que habrán de celebrarse periódicamente, por sufragio universal e igual y por voto secreto u otro procedimiento equivalente que garantice la libertad del voto.</p>
      <h4 id="rw-h4_43545-729963799" class="calibre16">Artículo 22</h4>
      <p class="calibre10" id="rw-p_43545-433356746">Toda persona, como miembro de la sociedad, tiene derecho a la seguridad social, y a obtener, mediante el esfuerzo nacional y la cooperación internacional, habida cuenta de la organización y los recursos de cada Estado, la satisfacción de los derechos económicos, sociales y culturales, indispensables a su dignidad y al libre desarrollo de su personalidad.</p>
      <h4 id="rw-h4_43545-359098597" class="calibre16">Artículo 23</h4>
      <p class="calibre10" id="rw-p_43545-924941021">1. Toda persona tiene derecho al trabajo, a la libre elección de su trabajo, a condiciones equitativas y satisfactorias de trabajo y a la protección contra el desempleo.</p>
      <p id="rw-p_43545-742825741" class="calibre10">2. Toda personal tiene derecho, sin discriminación alguna, a igual salario por trabajo igual.</p>
      <p id="rw-p_43545-638265354" class="calibre10">3. Toda persona que trabaja tiene derecho a una remuneración equitativa y satisfactoria, que le asegure, así como a su familia, una existencia conforme a la dignidad humana y que será completada, en caso necesario, por cualesquiera otros medios de protección social.</p>
      <p id="rw-p_43545-678309722" class="calibre10">4. Toda persona tiene derecho a fundar sindicatos y a sindicarse para la defensa de sus intereses.</p>
      <h4 id="rw-h4_43545-484353830" class="calibre16">Artículo 24</h4>
      <p class="calibre10" id="rw-p_43545-326805775">Toda persona tiene derecho al descanso, al disfrute del tiempo libre, a una limitación razonable de la duración del trabajo y a vacaciones periódicas pagadas.</p>
      <h4 id="rw-h4_43545-890714661" class="calibre16">Artículo 25</h4>
      <p class="calibre10" id="rw-p_43545-216304585">1. Toda persona tiene derecho a un nivel de vida adecuado que le asegure, así como a su familia, la salud y el bienestar, y en especial la alimentación, el vestido, la vivienda, la asistencia médica y los servicios sociales necesarios; tiene asimismo derecho a los seguros en caso de desempleo, enfermedad, invalidez, viudez, vejez y otros casos de pérdida de sus medios de subsistencia por circunstancias independientes de su voluntad.</p>
      <p id="rw-p_43545-027145412" class="calibre10">2. La maternidad y la infancia tienen derecho a cuidados y asistencia especiales. Todos los niños, nacidos de matrimonio o fuera de matrimonio, tienen derecho a igual protección social.</p>
      <h4 id="rw-h4_43545-756002918" class="calibre16">Artículo 26</h4>
      <p class="calibre10" id="rw-p_43545-597193576">1. Toda persona tiene derecho a la educación. La educación debe ser gratuita, al menos en lo concerniente a la instrucción elemental y fundamental. La instrucción elemental será obligatoria. La instrucción técnica y profesional habrá de ser generalizada; el acceso a los estudios superiores será igual para todos, en función de los méritos respectivos.</p>
      <p id="rw-p_43545-795065672" class="calibre10">2. La educación tendrá por objeto el pleno desarrollo de la personalidad humana y el fortalecimiento del respeto a los derechos humanos y a las libertades fundamentales; favorecerá la comprensión, la tolerancia y la amistad entre todas las naciones y todos los grupos étnicos o religiosos; y promoverá el desarrollo de las actividades de las Naciones Unidas para el mantenimiento de la paz.</p>
      <p id="rw-p_43545-389259839" class="calibre10">3. Los padres tendrán derecho preferente a escoger el tipo de educación que habrá de darse a sus hijos.</p>
      <h4 id="rw-h4_43545-811205071" class="calibre16">Artículo 27</h4>
      <p class="calibre10" id="rw-p_43545-433821945">1. Toda persona tiene derecho a tomar parte libremente en la vida cultural de la comunidad, a gozar de las artes y a participar en el progreso científico y en los beneficios que de él resulten.</p>
      <p id="rw-p_43545-634179588" class="calibre10">2. Toda persona tiene derecho a la protección de los intereses morales y materiales que le correspondan por razón de las producciones científicas, literarias o artísticas de que sea autora.</p>
      <h4 id="rw-h4_43545-140047464" class="calibre16">Artículo 28</h4>
      <p class="calibre10" id="rw-p_43545-005857868">Toda persona tiene derecho a que se establezca un orden social e internacional en el que los derechos y libertades proclamados en esta Declaración se hagan plenamente efectivos.</p>
      <h4 id="rw-h4_43545-492166204" class="calibre16">Artículo 29</h4>
      <p class="calibre10" id="rw-p_43545-522150692">1. Toda persona tiene deberes respecto a la comunidad, puesto que sólo en ella puede desarrollar libre y plenamente su personalidad.</p>
      <p id="rw-p_43545-816550681" class="calibre10">2. En el ejercicio de sus derechos y en el disfrute de sus libertades, toda persona estará solamente sujeta a las limitaciones establecidas por la ley con el único fin de asegurar el reconocimiento y el respeto de los derechos y libertades de los demás, y de satisfacer las justas exigencias de la moral, del orden público y del bienestar general en una sociedad democrática.</p>
      <p id="rw-p_43545-751986562" class="calibre10">3. Estos derechos y libertades no podrán en ningún caso ser ejercidos en oposición a los propósitos y principios de las Naciones Unidas.</p>
      <h4 id="rw-h4_43545-398215586" class="calibre16">Artículo 30</h4>
      <p class="calibre10" id="rw-p_43545-517869552">Nada en la presente Declaración podrá interpretarse en el sentido de que confiere derecho alguno al Estado, a un grupo o a una persona, para emprender y desarrollar actividades o realizar actos tendientes a la supresión de cualquiera de los derechos y libertades proclamados en esta Declaración.</p>
    </div>
  </div>
</body>

</html>
